Haide. frate !
Hei. ai grijïŋ― !
ïŋ―mi erai ïŋ―n drum. frate.
Bine.
Atïŋ―ta poïŋ―i ?
Vrei mai repede ?
A fost tare. frate.
Skxawng. dïŋ― drumul !
A fost tare
sïŋ― cïŋ―lïŋ―resc cu tine.
Bate palma !
Trebuie sïŋ― mïŋ― ïŋ―ntorc. frate.
Frïŋ―ïŋ―ioare.
spune-mi ceva
ïŋ―nainte sïŋ― pleci.
Cum am murit ?
Ai fost ïŋ―mpuïŋ―cat.
Am fi putut scïŋ―pa. dar am zis
sïŋ― ne ïŋ―ntoarcem dupïŋ― Spider.
Atunci. trebuia
sïŋ― ne ïŋ―ntoarcem.
Nu e vina ta.
Zi-i asta lui tata !
Nici nu trebuia sïŋ― fim acolo.
Am fost prinïŋ―i.
cïŋ― n-am ascultat ordinele.
ïŋ―sta eïŋ―ti tu. frïŋ―ïŋ―ioare.
Te iubesc. frate.
Skxawng.
Mi-am omorïŋ―t fratele.
Orice s-ar ïŋ―ntïŋ―mpla.
trebuie sïŋ― trïŋ―iesc cu asta
tot restul vieïŋ―ii.
Aïŋ― vrea s-o pot face eu.
Nu. aïŋ― vrea sïŋ― pot eu.
Dacïŋ― mai fac o crizïŋ― idioatïŋ―
sub apïŋ―...
Da.
Ai fi ca mine fïŋ―rïŋ― mascïŋ―.
Hai sïŋ― testïŋ―m asta !
- Ai grijïŋ― !
- Sïŋ― vedem ce se ïŋ―ntïŋ―mplïŋ―.
Ai grijïŋ― la copci !
ïŋ―ïŋ―i place ?
Nu !
Focul urii
lasïŋ― doar cenuïŋ―a durerii.
Mama jelea
dupïŋ― calea veche.
cïŋ―ntïŋ―nd viaïŋ―a fiului ei
ïŋ―n timpul eclipsei zilnice.
Pentru cïŋ― lumina
revine ïŋ―ntotdeauna.
Existïŋ― calea Na'vi
ïŋ―i calea lui tata.
Nu spui nimic.
ïŋ―ïŋ―i faci de lucru.
Poporul Recifului spune
cïŋ― marea te purificïŋ―.
ïŋ―ïŋ―i spalïŋ― pïŋ―catele.
Ce ai adus ?
Trebuia sïŋ― aduni arme.
Chestia aia e inutilïŋ―.
Concentreazïŋ―-te. bïŋ―iete !
Vezi sïŋ― nu-l vadïŋ― mama !
Scuzaïŋ―i-mïŋ― !
- Scuze !
- Scuzaïŋ―i-mïŋ― !
- Tuk.
- Scuze !
Frate.
Belea !
Ce e asta ?
Tsireya ?
Ce faci ?
Asta e o PA. bine ?
ïŋ―sta e ïŋ―ncïŋ―rcïŋ―torul.
Aici sunt gloanïŋ―ele.
Gol.
ïŋ―l plesneïŋ―ti.
ïŋ―l ïŋ―ncarci.
ïŋ―i bum.
poïŋ―i sïŋ― tragi.
Poïŋ―i omorïŋ― mulïŋ―i
Oameni ai Cerului cu asta.
Vezi ? Mecanism ceramic.
Le cureïŋ―i ïŋ―i le ungi.
ïŋ―i sunt ca noi.
Nu asta e calea Na'vi.
Jakesully.
Armele de metal
sunt interzise.
ïŋ―tii asta.
Dacïŋ― le atingi.
ïŋ―ïŋ―i otrïŋ―vesc inima.
Eywa
va oferi de toate.
Da.
Perioada de jelit
nici nu s-a terminat.
- Tuk.
- Ar trebui sïŋ― fii cu familia !
Nu sïŋ― aduni lucrurile astea.
Femeia ta
are nevoie de tine.
Fiul meu e cu strïŋ―moïŋ―ii
ïŋ―n recif.
Asta e casa noastrïŋ―.
Am spus
cïŋ― stau sïŋ― lupt.
Dar nu pot lupta contra
unor nave de rïŋ―zboi cu suliïŋ―e.
Am scufundat nava-demon.
Pieile-roz se tem de noi acum.
Da ? Am avut noroc.
ïŋ―i mai au multe nave.
Mïŋ―car le avem pe astea.
Suntem recunoscïŋ―tori
cïŋ― lupïŋ―i cu noi. Jakesully.
Nu de arme avem nevoie.
Ci de Cïŋ―lïŋ―reïŋ―ul Ultimei Umbre.
Cïŋ―lïŋ―reïŋ―te marele toruk
cum ai fïŋ―cut-o ïŋ―nainte.
Cïŋ―nd cïŋ―lïŋ―reïŋ―ti fiara.
devii fiara.
ïŋ―i. cu cïŋ―t mai mult sïŋ―nge.
cu atïŋ―t mai bine.
Nu voi deveni
Toruk Macto din nou.
Jakesully.
eïŋ―ti mereu Toruk Macto.
Vino ! Rotxo.
Mïŋ― auziïŋ―i ?
Da. te auzim tare ïŋ―i clar.
Spune. doctore !
Am cercetat epava
de sus pïŋ―nïŋ― jos.
Am cercetat ïŋ―n jur
pe o razïŋ― de 200 m.
N-am gïŋ―sit niciun leïŋ― Na'vi.
Doar echipaj sau...
ce-a rïŋ―mas din ei.
Mai cautïŋ―. doctore !
- Mïŋ―reïŋ―te raza de cïŋ―utare !
- Recepïŋ―ionat.
De notat:
am gïŋ―sit o algïŋ―
nouïŋ―. interesantïŋ―.
Alo ? Mïŋ― auziïŋ―i ?
- Sully e ïŋ―ncïŋ― acolo.
- Nu ïŋ―tim asta.
Necrofagii ar fi putut
cïŋ―ra leïŋ―urile.
Nu. A scïŋ―pat.
ïŋ―i e ïŋ―n zona asta.
ïŋ―ntr-unul dintre sate.
Dïŋ―-mi o navïŋ― ïŋ―i o sïŋ―...
ïŋ―i-am dat o navïŋ―.
E chiar acolo.
pe fund.
ïŋ―mpreunïŋ― cu echipajul meu.
Toïŋ―i morïŋ―i.
M-ai adus aici.
la 41 de trilioane de km.
pentru o singurïŋ― misiune.
o operaïŋ―iune mobilïŋ―
de omucidere
ïŋ―mpotriva unui tip.
Nu dau ïŋ―napoi.
Mai suntem conectaïŋ―i ? Alo ?
M-au pus pe mut ?
Spiritul strïŋ―moïŋ―ilor mei
e ïŋ―n acest arc.
Era puterea noastrïŋ―.
Pot sïŋ― te ajut
sïŋ―-l repari. Lo'ak.
Nu !
E distrus !
Tot ce ating e distrus.
Nu vorbeau despre asta.
Dar era acolo. prezent.
Ca un thanator ghemuit.
ïŋ―tiu cïŋ― n-o sïŋ― renunïŋ―i
la arcul tïŋ―u.
Deci...
FOFR-FE
Sïŋ― nu fii aproape
cïŋ―nd loveïŋ―te.
Deci eïŋ―ti de acord cu Ronal ?
Nu voi vorbi
ïŋ―mpotriva soïŋ―ului meu
de faïŋ―ïŋ― cu femeia aia.
Sunt puïŋ―caïŋ― marin.
Nu mïŋ― duc cu un cuïŋ―it
la o luptïŋ― armatïŋ―.
Sau cu o rugïŋ―ciune.
Deci ce-ar trebui sïŋ― fac ?
Nu pot fugi. Nu pot lupta.
Exact.
Eywa va oferi de toate. Da ?
Unde a fost Eywa ?
Unde a fost
cïŋ―nd fiul nostru...
Jake !
Sunt ïŋ―n locul ïŋ―sta
unde nu am nimic.
Nici poporul meu.
nici pïŋ―durea mea.
Pïŋ―nïŋ― ïŋ―i arcul tatïŋ―lui meu
a dispïŋ―rut.
Tot ce am...
... e credinïŋ―a mea
cïŋ― ïŋ―sta e
planul Mamei cea Mare.
Ai familia asta.
ïŋ―i mïŋ― ai pe mine.
ïŋ―i te iubesc atïŋ―t de mult !
Da. Payakan.
eïŋ―ti foarte tare !
Frate. frate !
E bestial !
Frate. haide !
Du-te. du-te ! Da !
A fost o nebunie. vere.
ïŋ―tiu. nu. frate ?
Am crezut cïŋ― eïŋ―ti mort.
E nasol cïŋ― Payakan
e tot proscris.
Da. Dupïŋ― ce
ne-a salvat pe toïŋ―i.
Nu.
ïŋ―mi pare rïŋ―u.
Dar. dupïŋ― calea tulkunilor.
el poartïŋ― morïŋ―ile.
A celor
morïŋ―i ïŋ―n bïŋ―tïŋ―lie.
El le poartïŋ―.
ïŋ―mi pare rïŋ―u.
Ne-ai salvat pe toïŋ―i.
Nu conteazïŋ―.
Suntem Fraïŋ―i.
Pentru totdeauna. Frate.
ïŋ―ntotdeauna.
Tatïŋ― !
- Stai. unde e rezerva ?
- ïŋ―n coïŋ―. cred.
Trezeïŋ―te-te ! Unde e ?
- Unde e masca de rezervïŋ― ?
- Ce ?
Unde e masca de rezervïŋ― ?
Era acolo.
- Nu ïŋ―tiu.
- Gïŋ―seïŋ―te-o !
- Nu e aici.
- Vorbeïŋ―te ! Unde e ?
- N-o gïŋ―sesc.
- Unde e ?
- Hai. hai !
- Am gïŋ―sit-o. Tatïŋ― !
- Tatïŋ―. am gïŋ―sit-o.
- Repede !
Spider. nu.
Respirïŋ― !
- Respirïŋ― !
Adïŋ―nc ïŋ―i ïŋ―ncet.
Aïŋ―a.
Eïŋ―ti bine.
Sunt bine. Sunt bine.
Skxawng.
Trebuie sïŋ― ai grijïŋ―.
- Am precauïŋ―ia ïŋ―n sïŋ―nge.
- Da. skxawng.
- Fii mai precaut. puiïŋ―or.
- Ai grijïŋ― !
- Lasïŋ―-mïŋ― !
- Ai prostia ïŋ―n sïŋ―nge.
- Ai grijïŋ―. puiïŋ―or !
- Nu. lasïŋ―-l !
- Da. trebuie sïŋ― ai grijïŋ―.
- Skxawng scrie pe el.
- Sigur eïŋ―ti bine ?
- Da.
Negustorii de Vïŋ―nt
sunt aici.
Vin Negustorii de Vïŋ―nt.
Haideïŋ―i !
Sïŋ― mergem !
Hai !
Hai. Tuk !
Hei !
Tsireya.
Uite !
Uitïŋ―-te la el !
Nu va ocupa mult loc.
Probleme sïŋ― nu facïŋ―.
- Jos ! Hai !
- Kiri.
- Haide. Kiri !
- Ce ?
- Kiri. te rog !
- Copii. staïŋ―i jos !
Vïŋ― rog. staïŋ―i jos !
Eu ïŋ―i mama voastrïŋ―
am luat o decizie.
Spider. tu o sïŋ― locuieïŋ―ti
la bazïŋ―. cu Norm.
- Ce ?
- Te vor duce Negustorii.
- Nu. tatïŋ―.
- Nu. tatïŋ―. Nu poate.
Spider. nu poïŋ―i trïŋ―i cu mascïŋ―
zi ïŋ―i noapte.
Vreau doar
sïŋ― stau aici. cu voi.
- ïŋ―tiu. dar e prea riscant.
- Nu e drept.
Te rog ! Sunteïŋ―i
singura mea familie.
E mai bine pentru tine.
Dar. tatïŋ―. ne e
cel mai bun prieten.
Nu putem gïŋ―si o cale ?
E prea periculos.
ïŋ―ncïŋ― o baterie moartïŋ―
ïŋ―i mori ïŋ―i tu.
Locul lui
e cu semenii lui.
Mamïŋ―.
Care sunt semenii ïŋ―tia. mamïŋ― ?
Extratereïŋ―trii ?
- Kiri.
- Rozalii.
- Terminïŋ― !
ïŋ―i urïŋ―ti atïŋ―t de mult.
cïŋ― e tot ce vezi.
E Spider.
Te rog. Jake !
Dnïŋ― Sully. n-o sïŋ― fac
probleme. ïŋ―tii asta.
Tatïŋ―. nu e corect.
Spider face parte din familie.
- Ba nu va face niciodatïŋ― !
- Mamïŋ―. nu !
Caravana e cel mai sigur mod
de a-l muta.
- Nu. te rog !
- Pleacïŋ― azi.
- Nu poïŋ―i face asta. Tatïŋ―...
- E stabilit.
Ajunge ! Asta e o familie.
nu o democraïŋ―ie.
Bine ?
- Te urïŋ―sc !
- Aïŋ―a e mai bine. fetiïŋ―o.
- Nu !
- E ïŋ―n regulïŋ―.
Nu mïŋ― atinge !
E ïŋ―n regulïŋ―.
- ïŋ―nïŋ―elegi ?
- Nu.
Mi-am pierdut deja fratele.
Nu mai pot pierde pe cineva.
Sully-ii stau uniïŋ―i.
Da. ïŋ―sta e mottoul de familie.
- E o porcïŋ―rie.
- Nu e drept.
Bine. bine.
Hei. ce ziceïŋ―i de asta ?
Mergem toïŋ―i sïŋ―-l conducem.
Kiri.
Ai spus cïŋ― vrei
sïŋ―-ïŋ―i vezi bunica.
Da. va fi o aventurïŋ―.
Pentru toatïŋ― familia.
Da. Bine.
Hei. staïŋ―i aici !
ïŋ―nvoiala a fost doar
pentru bïŋ―iatul cu piele roz.
Nu vom face probleme.
Faceïŋ―i deja probleme.
Un negustor trebuie
sïŋ― se miïŋ―te liber.
Nu putem alege o tabïŋ―rïŋ―.
A-l avea pe Toruk Macto
la bord
e foarte aproape de a alege
o tabïŋ―rïŋ― ïŋ―n rïŋ―zboiul ïŋ―sta.
Da. dar te ïŋ―nïŋ―eli.
Toruk Macto n-a fost
niciodatïŋ― pe nava ta.
Dar. dacïŋ― ar fi vreodatïŋ―.
el ïŋ―i femeia lui ar zbura
bucuroïŋ―i pe lïŋ―ngïŋ―
sïŋ―-ïŋ―i protejeze caravana.
Poate.
Nïŋ―vïŋ―litorii Mangkwani
devin tot mai agresivi.
Prea bine.
Sunt de acord.
Lansarea !
Haide !
Lansarea jos !
Lo'ak !
O. Tsireya !
Tsireya !
Lo'ak !
Gata pentru volta ïŋ―n vïŋ―nt !
La parïŋ―me !
Spre tribord !
Velele complet ïŋ―n vïŋ―nt !
ïŋ―ntoarceïŋ―i brusc
ïŋ―i ridicaïŋ―i vela ïŋ―n vïŋ―nt !
Trageïŋ―i !
Uïŋ―uraïŋ―i nava ! Acïŋ―ionaïŋ―i ïŋ―ncet !
Vela complet ïŋ―n vïŋ―nt !
Repede. strïŋ―ngeïŋ―i tot !
Da !
Fiecare jeleïŋ―te ïŋ―n felul lui.
Pentru mine.
e sïŋ― fiu singur aici.
ïŋ―l simt cu mine.
Frate. fii atent !
ïŋ―i aud vocea ïŋ―n vïŋ―nt.
ïŋ―ine asta !
Tatïŋ―. m-am gïŋ―ndit.
Ar trebui sïŋ― am o puïŋ―cïŋ―.
ïŋ―i aïŋ― putea zbura cu tine.
Da.
N-ai sïŋ― vezi !
De ce nu ?
M-ai antrenat
sïŋ― trag. bine ?
ïŋ―tiu ce fac.
Da ? Unde ïŋ―i-e radioul ?
Te-am apelat
de vreo cinci ori.
Ia-ïŋ―i radioul !
E prima regulïŋ―.
Nici asta nu faci.
Aratïŋ―-l pe urmïŋ―torul.
ïŋ―sta e.
Ce ai ?
Dle. i-am promis bere
tipului de la imagini.
dacïŋ― are ceva pentru noi.
Patrulele i-au vïŋ―zut cïŋ―nd
au intrat ïŋ―n spaïŋ―iul aerian.
O survolare de rutinïŋ―.
Uitaïŋ―i aici. mïŋ―rit.
Zïŋ―mbiïŋ―i. javrelor !
- Cïŋ―nd ?
- 13:50. azi.
Am coordonate.
La vehicule !
Mulïŋ―umesc.
Trageïŋ―i tare !
Menïŋ―ineïŋ―i cursul !
Exo-recipientul tïŋ―u.
Nu-mi trebuie.
Am destul timp.
Liber ïŋ―n faïŋ―ïŋ―.
Jake !
Mangkwani !
Nïŋ―vïŋ―litori Mangkwani !
ïŋ―narmarea !
Daïŋ―i alarma !
- ïŋ―narmarea !
- Kiri. du-te !
- Fugi !
- Mergeïŋ―i !
Scoateïŋ―i astea !
Sïŋ― mergem !
Hai ! La adïŋ―post !
Hai. hai !
Apïŋ―rïŋ―-ïŋ―i surorile !
Poïŋ―i face asta ?
Da. dle.
Staïŋ―i ferite !
Invadatori !
Spider. ia !
La naiba. radioul meu.
Stai cu fetele !
Frate.
unde te duci ?
Frate. ar trebui
sïŋ― stai aici.
Haideïŋ―i !
Aruncaïŋ―i-o !
ïŋ―napoi !
Eu sunt
focul !
O. la...
Hei !
- Tuk.
- Mergeïŋ―i !
Urcaïŋ―i !
Sus ! Repede !
Spider.
prinde-te !
Hai. sïŋ― mergem !
ïŋ―ineïŋ―i-vïŋ― !
Neytiri. Neytiri.
recepïŋ―ionezi ?
Fir-ar. fir-ar !
- E Lo'ak !
- Unde ?
Trebuie sïŋ―-l luïŋ―m !
Hai ! Hai !
Lo'ak !
- Sari !
- Frate. sari !
Acum !
Hai. hai. hai !
ïŋ―ineïŋ―i-vïŋ― !
ïŋ―ine-te. Lo'ak !
ïŋ―ine-te ! Tuk !
- Spider. Piciorul meu.
- Kiri.
Trage !
- Eïŋ―ti bine ?
- Tuk.
Bine. Eïŋ―ti bine.
Tuk. Tuk. Hei...
Eïŋ―ti bine ?
- Eïŋ―ti bine. frate ?
- Da.
Fata mea scumpïŋ―.
Fatïŋ― scumpïŋ―...
ïŋ―mi pare atïŋ―t de rïŋ―u !
- E ïŋ―n regulïŋ―.
- Mulïŋ―umesc.
- La naiba !
Frate. rezerva mea
e pe navïŋ―.
Ce ?
Rezerva mea
e pe navïŋ―.
La naiba ! Kiri. stai aici !
Uite ! Dupïŋ― ei !
- Trebuie sïŋ― plecïŋ―m !
- La naiba !
Hai.
trebuie sïŋ― plecïŋ―m !
Kiri. fugi ! Hai !
Vin.
Mergeïŋ―i. mergeïŋ―i !
Vin. Haideïŋ―i !
Sïŋ― mergem !
Nu vïŋ― opriïŋ―i !
Hai. hai. hai !
- Kiri. haide ! Pe aici !
- Haide. Tuk !
- Haideïŋ―i !
- Repede !
- Nu vïŋ― opriïŋ―i !
- Ce s-a ïŋ―ntïŋ―mplat ?
- ïŋ―ntoarce-l !
Unu a trecut prin el.
Tsahïŋ―k. uite !
Cuïŋ―it.
Cu mine !
- Haide !
- Tuk. aici.
Acolo !
Vin.
Tuk.
Kiri. haide !
Pe aici ! Hai. hai !
Nu vïŋ― opriïŋ―i !
- Hai. Tuk ! Pe aici !
- Repede !
Trebuie sïŋ― intrïŋ―m
ïŋ―n apïŋ―.
Hai. hai. hai !
Haide !
- Hai. hai !
- Lo'ak !
Hai. ïŋ―noatïŋ― !
Lo'ak !
Sunt aici. Tuk.
E ïŋ―n regulïŋ―.
Ce spune tata mereu ?
Sully-ii sunt uniïŋ―i.
Nu. cealaltïŋ―.
Sully-ii nu renunïŋ―ïŋ― niciodatïŋ―.
Exact.
Nimic.
Kiri.
- Lo'ak !
- Tuk. ïŋ―ine-te !
ïŋ―ine-te !
Kiri.
Spider !
Sunt bine.
Ia-mïŋ― de mïŋ―nïŋ― !
Eagle Eye. recepïŋ―ionezi ?
Lo'ak. rïŋ―spunde-mi. bïŋ―iete !
Neytiri. recepïŋ―ionezi ?
Neytiri. Neytiri.
recepïŋ―ionezi ?
Neytiri. recepïŋ―ionezi ?
Ce... ?
Tuk.
ïŋ―noatïŋ― !
Hai !
- Prinde-te de o stïŋ―ncïŋ― !
- Haide !
Te ïŋ―in eu. Tuk.
- E toatïŋ― lumea bine ?
- Aïŋ―a.
Eïŋ―ti bine ?
Spider. eïŋ―ti bine ?
Da.
ïŋ―i vezi ?
Nu. Hai sïŋ― ne ascundem !
Vreau acasïŋ―.
Tuk. haide !
- Sunt obositïŋ― ïŋ―i mi-e foame.
- ïŋ―tiu.
- Vreau acasïŋ―.
- ïŋ―i eu. O sïŋ― mergem acasïŋ―.
Tata nu ïŋ―tie
unde suntem.
Nu avem
radiouri.
Suntem singuri.
Frate. ïŋ―mi trebuie
o mascïŋ―.
Ce... ?
Ce ne facem ?
Nu ïŋ―tiu.
De ce am eu conducerea ?
Calmeazïŋ―-te !
Trebuie sïŋ― facem ceva.
Taci !
- Lo'ak.
- Fir-ar !
Fir-ar. fir-ar !
Trebuie sïŋ― ne ïŋ―ntoarcem
la navïŋ―.
Nu. nu putem.
ïŋ―ia sunt ïŋ―ntre noi
ïŋ―i navïŋ―.
Aia e ultima noastrïŋ―
poziïŋ―ie cunoscutïŋ―.
Acolo o sïŋ― ne caute tata.
- Frate. nu !
- ïŋ―i ocolim.
E o idee bunïŋ―.
Pe unde ?
Pe aici. Haideïŋ―i !
Dupïŋ― mine !
S-a terminat. Jake.
Stai nemiïŋ―cat !
Doar atïŋ―t poïŋ―i ?
ïŋ―n regulïŋ―. Ajunge.
Tot faci pe deïŋ―teptul. nu ?
Ia sïŋ―-ïŋ―i vïŋ―d mïŋ―inile !
Mïŋ―inile !
Te-am... omorïŋ―t.
Bïŋ―nuiesc cïŋ― nu mor
aïŋ―a uïŋ―or. caporale.
Ajutïŋ―-mïŋ― !
Cine v-a atacat. caporale ?
Nïŋ―vïŋ―litorii
Mangkwani.
Îši spun ïŋ―Oamenii Cenuïŋ―iiïŋ―.
Ce e asta ?
I-au tïŋ―iat kuru.
Iau to'a inamicilor.
puterea lor.
E mai rïŋ―u decïŋ―t moartea
pentru ïŋ―tia.
Vreo urmïŋ― de ei ?
Copiii au plecat.
Aia e ïŋ―ncïŋ―rcatïŋ―.
deci nu ïŋ―i-a schimbat masca
ïŋ―i rïŋ―mïŋ―ne fïŋ―rïŋ― aer.
Dacïŋ― Oamenii Cenuïŋ―ii
nu ajung la el ïŋ―nainte.
Trebuie sïŋ― mergem
dupïŋ― copii acum
sau n-o sïŋ―-l mai vezi.
Le poïŋ―i lua urma ?
Nu asta e misiunea.
Ce facem ?
Le poïŋ―i lua urma ?
Pierdem timp. colonele.
ïŋ―efu'. l-am prins.
Plecïŋ―m.
Nu. ïŋ―ii cïŋ―tuïŋ―ele.
Pe unde ?
O sïŋ― mor
din cauza ta.
Din nou.
Haideïŋ―i ! Pe aici !
Rïŋ―ul trebuie
sïŋ― fie ïŋ―n faïŋ―ïŋ―. Hai !
Spider.
Frate !
- Asta nu e bine.
- Ce putem face ?
Maimuïŋ―icïŋ―.
conservïŋ―-ïŋ―i aerul !
Uitïŋ―-te la mine !
Respirïŋ― ïŋ―ncet.
Lo'ak...
- Poïŋ―i sïŋ―-l cari ?
- Da. da.
Hai. frate ! Te duc ïŋ―n spate.
Hopa sus !
Copiii au intrat ïŋ―n apïŋ―.
Deïŋ―teaptïŋ― miïŋ―care.
- Nu.
- Nu. nu. nu !
Nu. nu. nu !
- Frate.
- O. nu. nu ! Spider.
Mamïŋ― cea Mare.
salveazïŋ― acest Om al Cerului !
Te implor !
Nu avem timp
sïŋ― ne rugïŋ―m.
- Moare.
- Te rog !
E ïŋ―n regulïŋ―.
O sïŋ― fie bine. prietene.
Doar respirïŋ― !
Kiri.
Kiri. trebuie sïŋ― mergem.
Haide !
Haide. trebuie sïŋ― plecïŋ―m.
Nu putem sta degeaba aici.
Trebuie sïŋ― ne miïŋ―cïŋ―m.
Aproape am ajuns.
Nu putem sta aici.
Trebuie sïŋ― plecïŋ―m.
Tuk. du-te ïŋ―i ia-o !
Kiri. haide !
Stai !
Adu-l ! Aici.
Kiri. opreïŋ―te-te !
- Repede !
- Opreïŋ―te-te !
Fïŋ― ce-ïŋ―i spun !
Pune-l aici !
Opreïŋ―te-te !
Kiri. ce faci ?
Ce faci ?
Nu sunt sigurïŋ―.
Asta pare bine.
Ce ?
Taci ! Nu pot sïŋ― vorbesc.
Lo'ak ! Lo'ak !
Masca.
Scoate-i-o !
- Ce ?
- Nu poate respira.
Haide !
Kiri.
Kiri. Kiri.
Lo'ak.
nu.
O. nu !
O. nu.
ïŋ―mi pare atïŋ―t de rïŋ―u !
ïŋ―mi pare rïŋ―u !
Spider !
Respir ?
Da. Maimuïŋ―icïŋ―.
Respiri.
Sunt mort.
Asta e Lumea Spiritelor.
Nu. vere.
Eïŋ―ti ïŋ―ncïŋ― aici.
Respir aerul.
Da.
Respir aerul !
Nu-mi mai trebuie
porcïŋ―ria asta !
Da. respir aerul.
puiule !
Frate. liniïŋ―te ! Liniïŋ―te !
Mulïŋ―umesc.
Spider.
Orice ai fïŋ―cut...
ïŋ―ïŋ―i mulïŋ―umesc.
La naiba ! ïŋ―napoi !
Kiri.
Staïŋ―i ïŋ―n spatele meu !
Ne-au izolat.
Frate !
ïŋ―n spate !
Nu !
Kiri !
Tsahïŋ―k.
Cum respirïŋ― fïŋ―rïŋ― mascïŋ― ?
Nici nu mïŋ― pot
gïŋ―ndi la asta acum.
Trebuie sïŋ― mergem acolo.
Nu e aerul nostru
otravïŋ―
pentru Oamenii Cerului ?
Cum
mai eïŋ―ti ïŋ―n viaïŋ―ïŋ―
ïŋ―i respiri aer ?
Pentru cïŋ― e
voia Eywei.
Eywa ?
Da.
Dacïŋ―-l tai acum.
crezi cïŋ― Eywa
va veni sïŋ―-l salveze ?
Hai.
scoate-mi astea !
Haide !
O sïŋ―-l omoare.
Aïŋ―a crezi ?
Nu.
Zeiïŋ―a voastrïŋ―
n-are dominaïŋ―ie aici.
Haide !
Acum dïŋ―-mi cuïŋ―itul !
Colonele.
Tu...
... o sïŋ―-mi arïŋ―ïŋ―i
cum funcïŋ―ioneazïŋ― asta.
Aratïŋ―-mi cum
sïŋ― fac tunet.
Nu pot.
E goalïŋ―.
Nu e tunet.
Fïŋ― tunet !
Nu pot ! E goalïŋ―.
Fïŋ―-o sïŋ― meargïŋ― !
ïŋ―ïŋ―i spun.
ïŋ―ïŋ―i spun...
... nu e tunet.
Omorïŋ―ïŋ―i-o pe cea mai micïŋ― !
Nu. nu. nu !
Te rog !
- Te rog ! Opreïŋ―te-te !
- Nu.
Armele jos !
Jos !
Mangkwani !
Acum ïŋ―napoi ! ïŋ―napoi !
- Tatïŋ― !
- Hai !
Staïŋ―i ïŋ―n spate !
ïŋ―napoi ! ïŋ―napoi !
- Tatïŋ― !
- Tatïŋ―...
Sully. e-n regulïŋ― ?
Eïŋ―ti gata ?
Bine. copii. Cu mine !
ïŋ―n regulïŋ―.
O sïŋ― plecïŋ―m
ïŋ―ncet de aici.
- Cu mine !
- Staïŋ―i ïŋ―n spate !
Nu vïŋ― opriïŋ―i !
Nu !
Tatïŋ― !
Hai...
Dïŋ―-te !
- Nu !
- Tatïŋ― !
Tatïŋ―.
Tatïŋ― ! Tatïŋ― !
Eïŋ―ti puternic.
Om al Cerului.
Tu...
... aratïŋ―-mi cum
sïŋ― fac tunet.
... ïŋ―i ïŋ―sta e magia.
Vezi ?
ïŋ―i acum ïŋ―inteïŋ―ti.
Ce vrei sïŋ― loveïŋ―ti ?
Fïŋ― aïŋ―a !
Da.
Haide !
E plïŋ―cut.
nu-i aïŋ―a ?
Nu mai am nevoie de tine
acum. Om al Cerului.
- Legaïŋ―i-l bine !
- ïŋ―n genunchi !
Pregïŋ―tiïŋ―i-vïŋ―
pentru sacrificiu !
Tu. tu. Veniïŋ―i cu mine !
Faceïŋ―i loc !
Neytiri !
Dezleag-o !
Dezleag-o ! ïŋ―ine-o !
Neytiri. suntem aici.
O sïŋ― fii bine. Bine ?
Suntem aici.
Max. pregïŋ―teïŋ―te-te
pentru operaïŋ―ie. Du-te !
Deschideïŋ―i ambele uïŋ―i !
Jegoïŋ―ii ïŋ―tia
se pricep la noduri.
Haideïŋ―i !
- Hai !
- Haideïŋ―i !
- Miïŋ―caïŋ―i-vïŋ― !
A fost fata.
Hai. intrïŋ― !
Pe aici.
Haideïŋ―i !
Hai !
Pe aici.
Tsahïŋ―k.
Au plecat.
Cïŋ―utïŋ―m din aer.
Tarsem.
Ce ?
Uïŋ―or. uïŋ―or ! Max !
- Stai liniïŋ―titïŋ―. copilïŋ― !
- Nu. nu !
Nu. Opreïŋ―te-o !
- Fiicïŋ―.
- Copiii mei !
- Neytiri. stai calmïŋ― !
Fiicïŋ―. calm !
Copiii mei.
Copiii.
Unde ?
Unde sunt ?
Sïŋ― ne grïŋ―bim !
Max. bagïŋ―-mïŋ― ïŋ―nïŋ―untru !
- Da.
- Aparatul e pornit ?
- Bine. Nici nu-l calibra.
Nu. Trebuie
sïŋ― te odihneïŋ―ti. copilïŋ―.
Fiicïŋ―.
- Noroc !
- Mulïŋ―umesc.
Voi cïŋ―lïŋ―ri.
Vino !
Nu ! Nu !
Sunt bine.
Pot sïŋ― merg.
Te ajut eu.
Asta e bine.
ïŋ―ntinde-te !
E liber.
Da.
Ceea ce ne aduce
la problemele nerezolvate.
Nu mai am sïŋ―geïŋ―i.
Mai avem cuïŋ―itele.
Eu sunt cam obosit.
Da.
Da. mai bine ne menajïŋ―m.
ïŋ―n cazul ïŋ―n care...
... apar maimuïŋ―ele
zburïŋ―toare.
Da. sigur.
Tu ïŋ―i soïŋ―ia
aïŋ―i fïŋ―cut
ceva bine.
recunosc.
E un copil bun.
Da. e un copil grozav.
Asta nu ïŋ―nseamnïŋ―
cïŋ― vom face
plimbïŋ―ri lungi ïŋ―mpreunïŋ―.
Tot te arestez.
Mort. dacïŋ― e nevoie.
De-atïŋ―ta timp aici
ïŋ―i tot nu ïŋ―nïŋ―elegi.
Lumea asta e mai profundïŋ―
decïŋ―t ïŋ―ïŋ―i imaginezi.
Ai vïŋ―zut-o ïŋ―n seara asta.
Cu ea.
ïŋ―i cu el.
Nu conteazïŋ―.
Nu conteazïŋ―
ce culoare am.
ïŋ―ncïŋ―-mi amintesc
pentru ce echipïŋ― joc.
Ai ochi noi.
colonele.
Trebuie doar
sïŋ―-i deschizi.
Ei sunt.
Clanul Cenuïŋ―ii.
Sus !
Trebuie sïŋ― ne miïŋ―cïŋ―m.
- Haideïŋ―i !
- Hai !
Trebuie sïŋ― ne miïŋ―cïŋ―m !
E ïŋ―n regulïŋ―.
Sunt ai noïŋ―tri.
Tarsem !
- Jake.
- Tarsem.
Kiri. Tuk. sunteïŋ―i rïŋ―nite ?
Cum ne-aïŋ―i gïŋ―sit ?
Copii !
- Mamïŋ―.
- Mami !
Tuk. Tuk. Kiri.
Lo'ak.
- Hei...
- Jake.
Eïŋ―ti bine ?
Vino ! E ïŋ―n regulïŋ―.
Suntem bine.
Norm...
Salut !
Ce ?
Bïŋ―i !
Da. sunt OK
cu treaba cu aerul.
Tuktirey.
Kiri.
Iron Sky.
Blue One aici.
Ajungem
la zidul oraïŋ―ului.
Deci crezi
cïŋ― mai e cu Sully ?
Aïŋ― pune ïŋ―i pariu.
Asta nu e prioritatea mea.
Prioritatea mea
e sïŋ― construiesc oraïŋ―ul
ïŋ―i sïŋ― trimit acasïŋ― amrita.
ca sïŋ―-l plïŋ―tesc.
ïŋ―i cine crezi
cïŋ―-ïŋ―i stabileïŋ―te prioritïŋ―ïŋ―ile ?
Cei cu imaginea
de ansamblu.
Uite un principiu de ansamblu.
Cum sïŋ― colonizïŋ―m lumea asta
dacïŋ― nu putem respira aerul ?
Dacïŋ― vrei
sïŋ― gïŋ―seïŋ―ti bïŋ―iatul.
trebuie sïŋ―-l gïŋ―seïŋ―ti
pe Sully.
ïŋ―i gata.
Cïŋ―ïŋ―i mai sunt ?
Nu mulïŋ―i.
Asta ai spus
ïŋ―i ieri.
Nu fi copil !
Uite ultima scanare.
Vezi asta ?
Sunt toate micelii.
E practic
acelaïŋ―i lucru
ca reïŋ―eaua din pïŋ―dure.
Cumva.
l-au colonizat.
s-au rïŋ―spïŋ―ndit
prin tot sistemul lui
ïŋ―i apoi
au fïŋ―cut schimbïŋ―ri
la nivel celular.
Uite !
I-au schimbat
compoziïŋ―ia sïŋ―ngelui.
sistemul de nervos.
plïŋ―mïŋ―nii.
Poïŋ―i sïŋ― le scoïŋ―i ?
Nu. e un endosimbiont.
Credem cïŋ― se ïŋ―in
reciproc ïŋ―n viaïŋ―ïŋ―.
L-ar putea omorïŋ―
ïŋ―i dacïŋ― am ïŋ―ncerca.
Dar uite...
Adicïŋ― e...
... ïŋ―n viaïŋ―ïŋ―.
E sïŋ―nïŋ―tos.
Poate e
un lucru bun.
Un lucru bun ?
Dacïŋ― laboratoarele RDA
ar putea reproduce procesul ?
Dacïŋ― fiecare om de pe Pïŋ―mïŋ―nt
ar putea trïŋ―i aici
fïŋ―rïŋ― mascïŋ― ?
Jake.
mai e ceva.
Stai jos ! Bunïŋ―. prietene !
Bine. ia sïŋ― vïŋ―d !
Nu te miïŋ―ca !
Eïŋ―ti bine.
Ia uite !
Ce faci ?
Ce e ïŋ―la ?
ïŋ―i creïŋ―te un kuru.
- Stai. ce ?
- O. da.
Mamïŋ― cea Mare.
eïŋ―ti acolo ?
Te rog.
Auzi-mi vocea micïŋ― !
M-am rugat la tine
ïŋ―n pïŋ―dure
sïŋ―-mi salvezi
prietenul.
M-am rugat aïŋ―a mult !
Dar nu ai venit.
Nu ai rïŋ―spuns.
Aïŋ―a cïŋ― a trebuit
sïŋ― o fac eu.
Nu ïŋ―tiu cum am...
Am...
... cerut rïŋ―dïŋ―cinilor
sïŋ― mïŋ― ajute.
Nu-mi amintesc
cum am...
Te rog. nu !
Nu. nu mïŋ― ignora !
De ce sunt aïŋ―a ?
Cum fac
lucrurile astea ?
Te rog. vorbeïŋ―te cu mine !
Te rog !
Nu. nu !
Te rog. te rog !
Nu. Nu.
Nu. Nu !
- EKG-ul e bun.
- Pïŋ―lpïŋ―ie. Deci...
E tensiunea arterialïŋ―.
E normal.
Trebuie sïŋ― pïŋ―lpïŋ―ie.
- Hai sïŋ― scoatem astea.
- Kiri.
- Mai fïŋ― analize.
- Eywa n-a venit la mine.
ïŋ―i-am spus.
Nu ïŋ―tiu
cum am fïŋ―cut-o.
Bea !
Kiri.
Copila mea. ai fost atinsïŋ―
de mïŋ―na Mamei Supreme.
Asta
am ïŋ―tiut
de cïŋ―nd
te-ai nïŋ―scut.
E ceva
ce ïŋ―mi ascunzi.
Am simïŋ―it-o
toatïŋ― viaïŋ―a.
Doar spune-mi adevïŋ―rul !
Te rog !
Spune-i !
E timpul.
Copila mea.
Tu nu
ai un tatïŋ―. Kiri.
Ce ?
Tu...
Mama ta.
avatarul lui Grace...
Cïŋ―nd era ïŋ―nsïŋ―rcinatïŋ―.
Norm a fïŋ―cut niïŋ―te analize.
ïŋ―i a fost pate... pateno...
O naïŋ―tere partenogeneticïŋ―.
Eïŋ―ti identicïŋ― genetic
cu avatarul.
Chiar nu existïŋ―
un tatïŋ―.
Sunt o clonïŋ― ?
Nepoatïŋ―.
A fost voia
Eywei.
Cïŋ―nd corpul somnambul
zïŋ―cea aici.
ïŋ―n mïŋ―inile
Mamei celei Mari...
... s-a plantat o sïŋ―mïŋ―nïŋ―ïŋ―.
Asta chiar
e nasol.
Asta mïŋ― face
ïŋ―i mai ciudatïŋ―.
Nu. nepoatïŋ―.
Eïŋ―ti copila Eywei.
Nu-mi pasïŋ―
cum s-a ïŋ―ntïŋ―mplat.
Eïŋ―ti fetiïŋ―a mea.
ïŋ―i eu sunt singurul tatïŋ―
de care vei avea nevoie.
Dacïŋ― sunt aïŋ―a specialïŋ―.
de ce Eywa
nu-mi dïŋ― ascultare ?
Uite. nu ïŋ―tim de ce.
dar eïŋ―ti ignoratïŋ―
de ea.
E un fel
de firewall.
Da. este
ca un cod.
Cu cïŋ―t ïŋ―ncerci mai mult
sïŋ―-l spargi.
cu atïŋ―t se opune mai mult.
Eywa are o cale
pentru tine.
Deïŋ―i alege
s-o ascundïŋ―.
trebuie sïŋ― ai ïŋ―ncredere ïŋ―n ea.
Trebuie sïŋ― aflu
ce e.
Nu. trebuie
sïŋ― nu mai ïŋ―ntrebi.
Kiri. dacïŋ―...
Dacïŋ― ïŋ―ncerci
sïŋ― te conectezi iar.
ai putea sïŋ― mori.
Dacïŋ― o faci sub apïŋ―.
o sïŋ― mori.
Nu poate sta aici.
Dacïŋ― RDA-ul ïŋ―l prinde.
n-o sïŋ―-i oprim ïŋ―n veci.
Dacïŋ― e aïŋ―a periculos.
pentru Popor. pentru tot.
ar trebui sïŋ―-l omorïŋ―m.
E Spider.
Va veni cu noi.
va veni
la recif.
ïŋ―l putem proteja acolo.
Toruk Macto ïŋ―tie cel mai bine.
Hai. iubito.
Nu e aïŋ―a.
S-a decis.
30 de metri.
Du-mïŋ― acolo !
Du-mïŋ― ïŋ―n culcuïŋ―ul ïŋ―la !
Du-mïŋ― ïŋ―n culcuïŋ―
cu racheta.
10 metri.
Aïŋ―a. ïŋ―i...
Foc la plïŋ―mïŋ―n.
Pierde sïŋ―nge.
A venit o nouïŋ―
navïŋ―-demon.
Mai mare.
Alïŋ―i tulkuni
au fost omorïŋ―ïŋ―i.
ïŋ―mi pare tare rïŋ―u. frate.
Jakesully.
proscrisul agitïŋ―
masculii tineri.
Tulkunii
au cerut consiliu.
sïŋ― decidem ce facem cu el.
Trebuie sïŋ― te odihneïŋ―ti.
ïŋ―sta trebuie scos.
Vino la mine !
Copii. Copii. la mine !
Pe bune.
cïŋ―nd creïŋ―te lung.
o sïŋ―-mi iau
propriul ilu.
Skxawng.
ïŋ―ïŋ―i trebuie
un ilu foarte mic.
O sïŋ― vezi.
o sïŋ―-mi iau
propriul skimwing.
- Un skimwing ?
- ïŋ―i-atunci o sïŋ― rïŋ―d eu.
Deci cum e asta ?
Fiica ta.
fiica ta vitregïŋ―.
fïŋ―rïŋ― pregïŋ―tire...
ïŋ―ine aici !
... a fïŋ―cut ce niciun
Tsahïŋ―k n-a reuïŋ―it ?
Cine eïŋ―ti tu sïŋ― pui
la ïŋ―ndoialïŋ― voia Eywei ?
Eu sunt Tsahïŋ―k !
Atunci. fii Tsahïŋ―k !
Ierburile astea
nu fac nimic !
Ierburile din pïŋ―durea mea
vindecïŋ― mai repede.
ïŋ―ïŋ―i spun sïŋ― te odihneïŋ―ti.
Tu nu te odihneïŋ―ti.
ïŋ―i dai vina
pe ierburile mele.
Nu te miïŋ―ca !
Femeie proastïŋ― !
Ai grijïŋ―. Tsahïŋ―k.
sau poate uit
cïŋ― eïŋ―ti ïŋ―nsïŋ―rcinatïŋ―.
Matriarha a vorbit.
Zice cïŋ― proscrisul
continuïŋ―
sïŋ― sfideze calea tulkunilor.
Orice omor e interzis.
A fost proscris
pentru asta.
dar a fïŋ―cut-o
din nou.
Proscrisul a atacat
o navïŋ―-demon.
aducïŋ―nd moarte
oamenilor noïŋ―tri.
Pïŋ―nïŋ― ïŋ―i fiului
lui Toruk Macto.
Tatïŋ―. nu-l pot ïŋ―nvinui
pe Payakan.
Nu acum.
Spune cïŋ―-i tulburïŋ―
ïŋ―n continuare.
rïŋ―spïŋ―ndind idei proaste
printre tineri.
- Aiurea !
- Nu e adevïŋ―rat.
Spune cïŋ― va aduce doar
mai multïŋ― moarte.
De ce nu
spui ceva ?
Doar spune ceva !
Te rog !
Spune cïŋ― proscrisul
nu poate sta
ïŋ―n apele astea.
- Sïŋ― plece...
- Nu.
... unde Cïŋ―ntecul lui
nu poate fi auzit.
Exilat pe viaïŋ―ïŋ―.
Nu e drept.
S-a decis.
Nu veïŋ―i mai auzi
Cïŋ―ntecul meu niciodatïŋ―.
Nu ! Payakan !
Frate ! Te rog !
- Nu. Payakan !
- Nu.
Frate !
Asta e...
Asta e greïŋ―it !
E greïŋ―it !
Tu nu
vorbeïŋ―ti aici !
Nu.
Payakan a luptat pentru noi !
- A luptat pentru noi !
- Lo'ak.
ïŋ―i-a salvat fiica !
- ïŋ―sta e consiliul.
- I-a salvat viaïŋ―a !
- Tu nu vorbeïŋ―ti.
- Ne apïŋ―rïŋ―.
- ïŋ―sta e consiliul.
- Lo'ak.
Bïŋ―trïŋ―nii
au vorbit.
Tulkunii sunt vïŋ―naïŋ―i.
Mor.
Lo'ak. ajunge !
Nu !
- Lo'ak spune adevïŋ―rul !
- Nu. Tsireya.
- Nu !
- Fiicïŋ― !
- Payakan e rïŋ―zboinic !
- Tsireya.
A luptat pentru noi.
Mai mult decïŋ―t tine. Sau tine.
Decïŋ―t voi toïŋ―i !
- A luptat pentru noi !
- Stai jos !
Lo'ak.
Ia-l de aici !
Tu nu vorbeïŋ―ti aici !
- Faceïŋ―i loc !
- Tatïŋ― !
Ascultïŋ―-l !
Avem consiliu !
Bïŋ―trïŋ―nii au vorbit.
Ce faci ?
Nu mïŋ― aperi niciodatïŋ― !
- Staïŋ―i jos !
- Vino cu mine !
Consiliul continuïŋ―.
Suntem ïŋ―n rïŋ―zboi.
ïŋ―nïŋ―elegi asta ?
Dacïŋ― nu respecïŋ―i ordinele.
sunt omorïŋ―ïŋ―i oameni.
Cu Spider aici.
ïŋ―ncercïŋ―m sïŋ― stïŋ―m feriïŋ―i.
Dar rebelul ïŋ―la
e acolo.
Stïŋ―rneïŋ―te
masculii tineri.
Urma sïŋ― aducïŋ― tot RDA-ul
pe capul nostru.
Vrei sïŋ― disparïŋ―.
De-asta nu ai
spus nimic.
E imprevizibil.
E exact ca tine.
Dacïŋ― nu te-ai fi dus
la el de la ïŋ―nceput.
daci ai fi respectat
ordinele.
fratele tïŋ―u
ar fi ïŋ―ncïŋ―...
Aia n-a fost vina mea.
Tatïŋ―. aia...
Asta nu e
vina mea !
Lo'ak !
Du-te la el. Jake.
Sau o sïŋ― mai
pierzi un fiu.
Nu am nimic
sïŋ―-i spun.
Nu da vina pe Lo'ak !
Ai spus cïŋ― poïŋ―i
proteja familia asta.
Asta
ai putea sïŋ― faci.
Am crezut
cïŋ― am fi ïŋ―n siguranïŋ―ïŋ― aici.
Fiul nostru e mort. Jake.
M-am ïŋ―nïŋ―elat !
Ce vrei
sïŋ― spun ?
Cïŋ― fiecare
decizie luatïŋ―
pentru familie e greïŋ―itïŋ― ?
Eu ne-am omorïŋ―t fiul ?
ïŋ―i totuïŋ―i suntem
ïŋ―n locul ïŋ―sta.
ascunzïŋ―nd pielea-roz.
pe strïŋ―inul ïŋ―sta.
Dacïŋ― ar trebui sïŋ― aleg
ïŋ―ntre familia mea
ïŋ―i o piele-roz.
l-aïŋ― ucide chiar acum.
Opreïŋ―te-te. opreïŋ―te-te !
Nu facem asta.
Uite...
Ai ales deja
ïŋ―ntre familia ta
ïŋ―i o piele-roz odatïŋ―.
ai uitat ?
Nu poïŋ―i trïŋ―i
aïŋ―a. iubito.
ïŋ―n urïŋ―.
ïŋ―i urïŋ―sc. Jake.
ïŋ―i urïŋ―sc.
Le urïŋ―sc
mïŋ―inile alea mici ïŋ―i roz.
Urïŋ―sc nebunia
din mintea lor.
Eu sunt om.
ïŋ―nïŋ―untru.
Mïŋ― urïŋ―ti pe mine ?
Voi fi mereu un strïŋ―in
pentru tine. nu-i aïŋ―a ?
Nu conteazïŋ― cïŋ―t
trïŋ―iesc ïŋ―n pielea asta.
ïŋ―ïŋ―i urïŋ―ti copiii ?
Cu mïŋ―inile lor de strïŋ―ini ?
Nu.
ïŋ―i-e ruïŋ―ine
cïŋ―nd fac
cïŋ―te o greïŋ―ealïŋ―.
cïŋ―nd sunt diferiïŋ―i ?
Asta e din cauza
omului din ei. nu ?
Da.
ïŋ―mi pare rïŋ―u. iubito.
ïŋ―mi pare rïŋ―u.
Trebuie sïŋ― fim tari acum.
Familia asta
e fortïŋ―reaïŋ―a noastrïŋ―.
Poporul spune cïŋ―.
atunci cïŋ―nd atingi oïŋ―elul.
otrava lui
ïŋ―i se scurge ïŋ―n inimïŋ―.
Lo'ak !
Frate.
Lo'ak.
Stai ïŋ―n viaïŋ―a asta.
frate !
Avem nevoie de tine.
Te iubim.
Ai mïŋ―reïŋ―ie
ïŋ―n tine.
Puterea
strïŋ―moïŋ―ilor e aici.
Un arc poate fi reparat.
Bine. Bine.
Momentul adevïŋ―rului.
Du-te !
O simïŋ―i ?
O. da !
Am ïŋ―notïŋ―toare.
Da. aïŋ―a e.
Du-te.
Maimuïŋ―icïŋ― !
Tu. faïŋ―a la pïŋ―mïŋ―nt !
Ochii ïŋ―n pïŋ―mïŋ―nt !
Calm. oamenii mei !
Staïŋ―i calmi !
Spider !
Pierdem timpul. colonele.
- Nu ïŋ―tiu nimic.
- Ba ïŋ―tiu.
Doar cïŋ― nu vorbesc.
Mai avem o strategie.
dar e radicalïŋ―.
ïŋ―ïŋ―i aminteïŋ―ti de mine. nu ?
- A mea !
- Relaxeazïŋ―-te !
Sus cu el !
Am adus ceva
pentru Tsahïŋ―k.
- Du-mïŋ― la Tsahïŋ―...
- Miïŋ―cïŋ― !
- Hei !
Nu e nevoie sïŋ― faci asta.
- Sunt cu ochii pe tine.
- Miïŋ―cïŋ― !
Miïŋ―cïŋ― !
Tsahïŋ―k.
Ce cautïŋ― el aici ?
Tsahïŋ―k !
ïŋ―ïŋ―i aduc
cïŋ―te vrei.
Cum te numeïŋ―ti.
Omul Cerului ?
Quaritch.
Colonel Miles Quaritch.
Dacïŋ― mïŋ― mai atingi
cu aia. te omor.
N-o sïŋ― omori pe nimeni.
Dnïŋ―. o sïŋ― te contrazic.
Omoarïŋ―-l !
Bun truc...
... Quaritch.
Tu urmezi. dulceaïŋ―ïŋ―.
Gïŋ―ndeïŋ―te-te bine
ce vrei sïŋ― faci.
Vino !
O sïŋ― vorbim ïŋ―nïŋ―untru.
Ce faci.
ïŋ―efu' ?
Comod.
Vezi tu. chestia e...
... cïŋ― toatïŋ― lumea
mïŋ― minte.
Se spune cïŋ―
poïŋ―i face ïŋ―i o piatrïŋ―
sïŋ― spunïŋ― adevïŋ―rul.
Cauïŋ―i un om.
pe celïŋ―lalt Om al Cerului
ca tine.
Nu ca mine.
Nu.
e un trïŋ―dïŋ―tor.
Atunci. trebuie sïŋ― moarïŋ―.
Varang te poate ajuta
sïŋ―-l gïŋ―seïŋ―ti pe omul ïŋ―sta.
ïŋ―i pe celïŋ―lalt
pe care-l cauïŋ―i.
Pe cel...
... care respirïŋ― aerul.
ïŋ―ntïŋ―i.
trebuie sïŋ―-ïŋ―i vïŋ―d sufletul.
Stai nemiïŋ―cat !
E foarte tare.
ïŋ―sta...
... e singurul lucru pur
din lumea asta.
Focul a venit
din munte
cïŋ―nd eram micïŋ―.
Ne-a ars pïŋ―durea.
A luat totul.
Oamenii mei erau flïŋ―mïŋ―nzi.
Strigau dupïŋ― ajutor.
Dar Eywa n-a venit.
Aïŋ―a cïŋ― m-am dus eu la foc.
ïŋ―i i-am ïŋ―nvïŋ―ïŋ―at calea.
Eu sunt focul.
Prin mïŋ―na mea.
poporul meu devine puternic.
Nu ne lïŋ―sïŋ―m jos
ïŋ―i murim
doar pentru cïŋ― Eywa
ne ïŋ―ntoarce spatele.
ïŋ―i ïŋ―ntoarcem noi
spatele Eywei.
o mamïŋ― slabïŋ―
pentru copii slabi.
Nu sugem
la sïŋ―nul
slïŋ―biciunii.
Acum...
... doar cuvinte adevïŋ―rate
vor ieïŋ―i din gura ta.
Ai o inimïŋ― puternicïŋ―.
N-ai teamïŋ―.
N-a fost frumos.
O sïŋ―-ïŋ―i mïŋ―nïŋ―nc
inima. Quaritch.
Dar. ïŋ―ntïŋ―i.
o sïŋ―-mi rïŋ―spunzi.
De ce eïŋ―ti aici ?
Sunt aici pentru tine.
Doreïŋ―ti sïŋ― mïŋ― slujeïŋ―ti ?
Nu slujesc
pe nimeni.
Am nevoie de tine.
Eu nu am nevoie
de tine.
Dar poate te ïŋ―in
ca sclav
pentru plïŋ―cerea mea.
Pare un weekend
distractiv. dar...
... nu asta vrei
cu adevïŋ―rat.
ïŋ―i ce anume vreau ?
Ce n-ai avut niciodatïŋ―.
Un egal.
Vrei sïŋ―-ïŋ―i rïŋ―spïŋ―ndeïŋ―ti
focul
ïŋ―n lume.
Da.
ïŋ―ïŋ―i dau arme.
ïŋ―ïŋ―i dau comunicatoare.
RPG-uri.
Asta e magie puternicïŋ―.
Comandïŋ― de la distanïŋ―ïŋ―.
lovesc ca trïŋ―snetul.
Clanurile...
... de la orice depïŋ―rtare...
... se vor ïŋ―nclina
ïŋ―naintea lui Varang.
Vrei sïŋ― o ïŋ―nfrunïŋ―i
pe Eywa ?
Ai nevoie de mine.
Te Vïŋ―d.
Normal cïŋ― da.
Cïŋ―nd o sïŋ― mïŋ― pot
conecta din nou.
ïŋ―ntr-o zi.
cïŋ―nd o fi.
pot fi ghidul tïŋ―u
ïŋ―n Lumea Spiritelor.
Pot sïŋ― merg acum ?
Nu.
Nu fïŋ―rïŋ― mine.
Un Om al Cerului
nu poate apïŋ―rea aïŋ―a.
Ar speria
strïŋ―moïŋ―ii.
ïŋ―ncep sïŋ― soseascïŋ―
pentru Comuniunea Puilor.
Puii de un an
ïŋ―i puii recifului. ïŋ―mpreunïŋ―.
avïŋ―nd prima lor legïŋ―turïŋ―
cu Eywa.
Va fi atïŋ―t de frumos !
Ia sïŋ― vïŋ―d.
Aratïŋ― bine.
ïŋ―mi place cum ïŋ―ïŋ―i stïŋ―.
Vino la festival !
Nu. nu. nu. nu.
Atunci. o sïŋ― stau
aici. cu tine.
Lo'ak. n-ar trebui
sïŋ―-ïŋ―i spun asta. dar...
... Sora mea tulkun spune
cïŋ― l-au auzit
pe Payakan.
foarte slab.
chemïŋ―ndu-ïŋ―i clanul natal.
Unde ?
Cïŋ―ntecul unui tulkun ajunge
foarte departe prin apïŋ―.
Te rog.
Lo'ak.
Pa. mamïŋ― !
Unde te duci ?
Doar afarïŋ―.
Trebuie sïŋ― fac ceva.
Lo'ak !
Lo'ak. aïŋ―teaptïŋ― !
Da. trebuie sïŋ―-l gïŋ―sim
pe Fratele lui Payakan.
Nu putem merge.
Comuniunea
e ïŋ―n cinci zile.
Trebuie sïŋ― mïŋ― duc.
Asta e vina mea.
Mergem.
Toïŋ―i.
Luaïŋ―i arme ïŋ―i hranïŋ― !
Nu spuneïŋ―i nimïŋ―nui !
Copiii noïŋ―tri au plecat
sïŋ―-l caute.
I-ai lïŋ―sat tu ?
Nu au ïŋ―ntrebat.
Luïŋ―m cïŋ―lïŋ―reïŋ―ii.
Mergem dupïŋ― ei.
Nu putem cïŋ―uta
ïŋ―n tot oceanul.
Ne trebuie rïŋ―zboinicii
pentru Comuniune.
dacïŋ― vin
navele-demon.
Bïŋ―iatul meu
e singur acolo.
Se va ïŋ―ntoarce
cïŋ―nd e pregïŋ―tit.
Asta e calea lui.
Uite ce a fïŋ―cut !
Jake. puterea
strïŋ―moïŋ―ilor
curge prin venele fiului tïŋ―u.
Trebuie sïŋ― crezi asta.
Calea Apei
nu are nici ïŋ―nceput...
... nici sfïŋ―rïŋ―it.
Marea e casa ta...
... ïŋ―nainte de naïŋ―tere...
... ïŋ―i dupïŋ― moarte.
Unde e cel
cïŋ―ruia i se spune
Toruk Macto ?
Cïŋ―ïŋ―i peïŋ―ti
sunt ïŋ―n mare ?
Unu. doi.
Cïŋ―te pïŋ―sïŋ―ri
sunt pe cer ?
Una. douïŋ―. trei...
Hai. nu puteai
sïŋ―-i ceri Eywei
sïŋ― mïŋ― facïŋ―
un pic mai ïŋ―nalt ?
Poate ïŋ―i un pic
mai albastru.
Nu.
Eram ocupatïŋ―
sïŋ―-ïŋ―i salvez viaïŋ―a.
Skxawng !
Doar un pic.
Cïŋ―ïŋ―iva centimetri.
E Mama Supremïŋ―.
Poate face orice.
Eïŋ―ti perfect
exact aïŋ―a cum eïŋ―ti.
Hai. Maimuïŋ―icïŋ― !
ïŋ―n continuare.
o sïŋ― ïŋ―nvïŋ―ïŋ―
sïŋ― cïŋ―lïŋ―resc un skimwing.
Ca sïŋ― devii
un mare rïŋ―zboinic
ïŋ―i sïŋ― ne aperi pe toïŋ―i.
Nu conteazïŋ―
cïŋ―t e cïŋ―inele ïŋ―n luptïŋ―.
ci cïŋ―t luptïŋ― cïŋ―inele.
Ce e ?
Fugi !
Du-te ! Du-te !
Spider.
Aici. tïŋ―mpiïŋ―ilor !
Haideïŋ―i !
Hei. skxawng !
Pe aici. nenorociïŋ―ilor !
Hai. dobitocilor !
Atïŋ―t puteïŋ―i ?
La naiba !
Hei. hei !
Liniïŋ―teïŋ―te-te.
cowboy !
Ai grijïŋ― cu cuïŋ―itul !
Aïŋ―a se rïŋ―nesc oamenii.
Cel ce respirïŋ― aerul.
Zburïŋ―m.
Rïŋ―spïŋ―ndiïŋ―i-vïŋ― !
Dragonfly. Blue One.
Puteïŋ―i veni.
- Ce e ?
- Tuk !
Ne ïŋ―nconjoarïŋ―.
ïŋ―narmarea !
Arme !
Unde e sora ta ?
S-a dus la apïŋ―.
Unde e Kiri ?
Unde e Spider ?
Tatïŋ― !
- Unde e Spider ?
- L-au luat.
L-a luat
colonelul albastru.
Ia-l !
Staïŋ―i calmi !
Fïŋ―rïŋ― teamïŋ―.
Fïŋ―rïŋ― teamïŋ― !
Jake Sully !
Ia fetele
ïŋ―i plecaïŋ―i acum !
Nu plec
fïŋ―rïŋ― tine.
Nu.
ïŋ―l au pe Spider.
Nu-i opreïŋ―te
nimic.
Ai vïŋ―zut
ce pot face.
Oamenii ïŋ―tia o sïŋ― moarïŋ―.
Nu poïŋ―i cere asta.
Soïŋ―ul meu. nu pot.
E singura cale.
Jake Sully !
Aratïŋ―-te !
Trebuie sïŋ― plecaïŋ―i.
Imediat.
Ia-o pe sora ta !
Plecaïŋ―i ïŋ―i ascundeïŋ―i-vïŋ― !
Du-te !
Dacïŋ― rïŋ―mïŋ―i. rïŋ―mïŋ―n ïŋ―i eu.
Voi omorïŋ― mulïŋ―i !
Orice s-ar ïŋ―ntïŋ―mpla.
nu ridica arcul ïŋ―la !
Jurïŋ―-mi !
ïŋ―tiu cïŋ― e aici.
Daïŋ―i-mi-l !
E Metkayina.
E de-ai noïŋ―tri.
E de-ai noïŋ―tri !
Arde ceva !
Dragon 2-4.
dïŋ― foc la ceva
ïŋ―n mijlocul satului !
Recepïŋ―ionat.
Trecem
la incendiare.
ïŋ―l vreau pe Jake Sully !
Opriïŋ―i-vïŋ― ! Nu !
Nu trageïŋ―i !
Nu trageïŋ―i ! Opriïŋ―i-vïŋ― !
Recepïŋ―ionat.
Ne oprim.
Asta e calea mea.
frate.
Colonele.
Caporale.
Mïŋ― iei pe mine
ïŋ―i-mi laïŋ―i familia
ïŋ―i pe oamenii ïŋ―tia ïŋ―n pace.
Nu e de ajuns.
O voi vrea
ïŋ―i pe soïŋ―ia ta.
Mïŋ― iei pe mine.
Voi doi sau
demolez locul ïŋ―sta.
Doamne ïŋ―nsïŋ―rcinate. copii.
O zbor ïŋ―i pe bunicuïŋ―ïŋ―
pïŋ―nïŋ―-n spatele colibei.
pentru cïŋ― nu-mi pasïŋ―.
ïŋ―i prietenii mei de aici.
ei bine.
abia aïŋ―teaptïŋ―
sïŋ― lichideze pe toatïŋ― lumea
ïŋ―i sïŋ― ia niïŋ―te scalpuri.
Chiar ?
Facem asta ?
Cïŋ―nd las braïŋ―ul jos.
tu ïŋ―i noua ta
iubitïŋ― muriïŋ―i.
Tu. ïŋ―n mod special.
mori mult.
Dacïŋ― mor eu.
mor toïŋ―i cei de aici.
Poate.
Cred cïŋ― poïŋ―i sïŋ― omori cïŋ―ïŋ―iva
dintre noi. dar nu pe toïŋ―i.
Poate vïŋ― atacïŋ―m brusc
ïŋ―i navele ezitïŋ―.
pentru cïŋ― arïŋ―tïŋ―m
toïŋ―i la fel.
ïŋ―i. cïŋ―nd o sïŋ― implori
pentru viaïŋ―a ta...
... te scalpez eu.
La naiba. caporale !
Nu ïŋ―tiu dacïŋ― eïŋ―ti deïŋ―tept
sau de-a dreptul nebun.
ïŋ―i nu-mi pari
foarte deïŋ―tept.
Vreau cuvïŋ―ntul tïŋ―u.
ca ïŋ―ntre puïŋ―caïŋ―i marini.
Siguranïŋ―ïŋ―
pentru oamenii ïŋ―tia.
Dïŋ―-le foc tuturor. Quaritch !
Avem o ïŋ―nïŋ―elegere ?
S-a fïŋ―cut.
Vrei sïŋ― jur pe roïŋ―u ?
Ia-l !
ïŋ―ntoarce-te !
Miïŋ―cïŋ― !
- Haide !
- Hai !
Altïŋ―datïŋ―.
dnïŋ― Sully !
ïŋ―mbarcarea !
ïŋ―INTE MULTIPLE
TRANSMIïŋ―ïŋ―TOR DETECTAT
Ce avem ?
Dnïŋ―. avem
o mare incursiune.
- Vin cïŋ―lïŋ―reïŋ―i de banshee.
- Vïŋ―d.
- Trageïŋ―i !
- Nu pot. dnïŋ―.
Armele sunt blocate.
Toïŋ―i au insigne IFF.
Mïŋ―reïŋ―te !
Echo 1-6.
ïŋ―i fixeazïŋ― ïŋ―inta.
Staïŋ―i drepïŋ―i. idioïŋ―ilor !
Nu arïŋ―taïŋ―i fricïŋ― !
Bine. Bine.
ïŋ―ineïŋ―i-l !
Uïŋ―urel. uïŋ―urel !
Haide !
- Jake !
- ïŋ―ineïŋ―i-l !
Hai ! Miïŋ―cïŋ― !
- Jake !
- Aduceïŋ―i-l ïŋ―nïŋ―untru !
Jake !
Sus.
Misiune ïŋ―ndeplinitïŋ―. generale.
Jake Sully.
Toruk Macto ïŋ―n persoanïŋ―.
Nu e de ajuns
cïŋ― le dai arme.
trebuie sïŋ― aduci
inamici ïŋ―n perimetru.
Nu inamici.
Aliaïŋ―i.
Generale Ardmore.
ea este Varang.
Tsahïŋ―k ïŋ―n clanul Mangkwan.
Vreau sïŋ― fie foarte clar.
colonele Cochise.
ïŋ―i vreau
pe toïŋ―i sïŋ―lbaticii ïŋ―tia
escortaïŋ―i afarïŋ― din baza mea
urgent.
inclusiv
pe domniïŋ―a ta.
Nu fi idioatïŋ―.
generale !
Acceptïŋ― victoria.
L-am prins.
oameni !
Sfïŋ―rïŋ―itul unei ere !
Da !
Tsahïŋ―k.
Haide !
Uïŋ―urel !
O sïŋ― simïŋ―i asta
un pic.
Stai nemiïŋ―cat !
Aproape gata.
- Bine. ïŋ―ine-l acolo !
- ïŋ―ncïŋ― un pic.
Payakan !
Poporul spune
cïŋ― marea te curïŋ―ïŋ―ïŋ―.
Payakan !
E Lo'ak.
- El e.
- Lo'ak !
Skxawng. aici !
Lo'ak !
Tsireya !
Mai spun
cïŋ―. dacïŋ― le vezi
pe cele din adïŋ―ncuri.
pe Tsyong...
... sunt spirite trimise
sïŋ― te judece.
- Tsyong !
- Hai. hai !
Lo'ak. Lo'ak.
Lo'ak ! Lo'ak !
Tsireya.
Mulïŋ―umesc. Mamïŋ― cea Mare.
Lasïŋ―-l sïŋ― respire !
Lasïŋ―-l !
Nu pot sïŋ― cred
cïŋ― aïŋ―i venit dupïŋ― mine.
Calea prietenului meu
e calea mea.
E Sora ta ?
Da.
ïŋ―i Payakan ?
ïŋ―l aude ?
E aproape.
Vine acum.
Deci. ce ai ?
Acest miceliu
care trïŋ―ieïŋ―te ïŋ―n corpul lui...
Stai. trïŋ―ieïŋ―te ceva
ïŋ―n el ?
Da.
e un endosimbiont.
Modereazïŋ― cumva
schimbul de ioni...
Stop ! Nu trebuie
sïŋ― ïŋ―tiu cum funcïŋ―ioneazïŋ―.
Doar dacïŋ―
ïŋ―l putem duplica.
Daïŋ―i-mi drumul.
nenorociïŋ―ilor !
Le-am spus
jegoïŋ―ilor cu mïŋ―nuïŋ―i
sïŋ― te lase ïŋ―n pace
o vreme.
Unde e Jake ?
E ïŋ―nchis.
unde ïŋ―i e locul.
Poftim !
ïŋ―i-am adus
un burger.
Sïŋ― nu-i faci rïŋ―u !
Nu mai face parte
din viaïŋ―a ta.
Eïŋ―ti cu mine acum.
Eu sunt tatïŋ―l tïŋ―u.
Tatïŋ―l meu e mort.
Tu eïŋ―ti doar
o chestie inventatïŋ―
cïŋ―ruia i s-au dat
amintirile lui.
Nu. nu. Nu.
Tot eu sunt.
Am verificat.
Da. uite...
ïŋ―Colonel Miles Quaritchïŋ―.
Decedat.
N-am avut ïŋ―ansa
sïŋ― vorbim prea mult
cïŋ―t am fost ïŋ―n junglïŋ―
ïŋ―mpreunïŋ―. dar...
... trebuie sïŋ―-ïŋ―i mulïŋ―umesc.
Pïŋ―i. m-ai scos
dintr-o navïŋ― scufundatïŋ―.
Mi-ai salvat viaïŋ―a.
Da. ïŋ―mi doresc
sïŋ― n-o fi fïŋ―cut.
Poate e adevïŋ―rat.
Poate. ïŋ―n adïŋ―ncul
sufletului. nu e.
Oricum.
ïŋ―ïŋ―i sunt dator.
ïŋ―i trebuie sïŋ―-ïŋ―i spun cïŋ―...
... sunt tare mïŋ―ndru de tine.
Eïŋ―ti un copil uimitor.
Eïŋ―ti...
curajos. deïŋ―tept ïŋ―i...
Fiule. ai
o inimïŋ― de leu.
Mïŋ― recunosc ïŋ―n tine.
O. da.
ïŋ―ïŋ―i spun
pe cine vïŋ―d ïŋ―n tine.
pe mama ta.
O. Doamne...
Era feroce.
Greu de trïŋ―it cu ea. dar...
... am iubit-o.
ïŋ―i. vai. cïŋ―t te iubea !
Cel mai greu lucru
a fost sïŋ― urce pe navïŋ―
ïŋ―n ziua aia.
sïŋ― se ducïŋ― la luptïŋ―.
lïŋ―sïŋ―ndu-ïŋ―i puiul
ïŋ―n urmïŋ―.
Mama ta a murit
ca o eroinïŋ―. fiule.
Ai ïŋ―i asta
ïŋ―n tine.
Oricum.
nu am venit aici
sïŋ― depïŋ―n amintiri.
Am venit sïŋ―-ïŋ―i spun
cïŋ― sunt alïŋ―turi de tine.
Dacïŋ― ai nevoie de mine.
Sunt aici pentru tine.
Pot s-o pïŋ―strez ?
Mïŋ―nïŋ―ncïŋ― ceva. bine ?
Frate !
Mïŋ― bucur sïŋ― te vïŋ―d.
Te Vïŋ―d. Frate.
Ce e ?
Ce s-a ïŋ―ntïŋ―mplat ?
E...
... foarte rïŋ―u.
Nu ïŋ―i-ai gïŋ―sit clanul natal ?
Ba da.
Dar doar unu a supravieïŋ―uit.
Eu sunt Ta'nok.
Uitaïŋ―i ce mi-au fïŋ―cut !
M-au ïŋ―mpuïŋ―cat !
M-au orbit !
Uitaïŋ―i ce mi-au fïŋ―cut
Oamenii Cerului !
Tulkunii vin deja.
dar agregarea culmineazïŋ―
abia la eclipsïŋ―.
adicïŋ― poimïŋ―ine.
ïŋ―i atunci
ïŋ―i lovim.
Nu. nu. stai ! Nu...
Vorbeïŋ―ti despre
mïŋ―cel general.
Sute omorïŋ―ïŋ―i.
Grupuri ïŋ―ntregi lichidate.
Asta e
frumuseïŋ―ea ideii.
Ne facem norma anualïŋ―
ïŋ―ntr-o zi.
Astea sunt fiinïŋ―e
simïŋ―itoare. inteligente.
Cine eïŋ―ti tu ?
Ian... Ian Garvin.
Biolog marin.
Creaturile astea
au o culturïŋ―.
au muzicïŋ―.
au nume.
E ceva organizat.
Agregarea asta e voitïŋ―.
E o adunare spiritualïŋ―
pentru ei...
Lasïŋ― aroganïŋ―a. Garvin !
Toïŋ―i am fïŋ―cut ïŋ―nïŋ―elegeri.
Nu. eu nu m-am angajat
la asta !
Dr. Garvin.
Dr. Garvin. ïŋ―ïŋ―i mulïŋ―umim.
Protestul tïŋ―u s-a notat.
- S-a notat ?
- Da.
Echipajele de submarine
ïŋ―i bïŋ―rci rapide.
voi o sïŋ― formaïŋ―i
un cordon.
O sïŋ― conduceïŋ―i
grupurile familiale aici
unde se formeazïŋ―
un blocaj natural
faïŋ―ïŋ― de insule.
JAKE SULLY:
TRïŋ―Dïŋ―TOR AL RASEI UMANE
Te-am prins. Sully !
Nu pot sïŋ― cred cïŋ― l-am prins.
Hei. faceïŋ―i loc !
Deschide !
Arma. dle.
Capïŋ―t de linie. Jake.
Mïŋ―ine. la 06:00.
Varang ïŋ―ïŋ―i vrea inima.
dar eu o sïŋ― urmez
metoda veche.
Pluton de execuïŋ―ie.
Selfridge spune
cïŋ― ïŋ―dïŋ― mai bineïŋ―.
Da. Tu te supui
autoritïŋ―ïŋ―ilor.
Nu e vorba de ei.
Ci de noi doi.
De un puïŋ―caïŋ― marin
care mi-a trïŋ―dat ïŋ―ncrederea.
De bïŋ―rbaïŋ―ii ïŋ―i femeile
pe care i-am pierdut.
Amintirile unui om mort.
Miles Quaritch
nu mai e.
Tu eïŋ―ti liber.
ïŋ―i e o lume
acolo.
Sunt lucruri
pe care autoritïŋ―ïŋ―ile
nu le vor ïŋ―nïŋ―elege niciodatïŋ―.
Na'vi ïŋ―i zic kame.
ïŋ―a Vedeaïŋ―.
ïŋ―tiu cum ïŋ―i zic.
Atunci. ïŋ―nvaïŋ―ïŋ― sïŋ― Vezi !
Conecteazïŋ―-te la ceva
mai mïŋ―reïŋ― decïŋ―t tine.
mai mïŋ―reïŋ― decïŋ―t
orice ai cunoscut.
ïŋ―i Vezi lumea asta !
Vezi-te pe tine !
O sïŋ― te vïŋ―d pe tine...
... la 06:00.
FOFR-FE
Ultima datïŋ―.
am avut douïŋ―.
Da.
dar erau
cele mai urïŋ―te
din sat.
Deschide ! Ai grijïŋ― la el !
Mïŋ―inile
pe perete !
E-n regulïŋ―.
ïŋ―nchide-o ! Hai !
OP-SEC
Nu e nimic. Doar
un cercetaïŋ― al lui Quaritch.
Acoperïŋ―-mïŋ― !
Bine.
ai un doctorat.
Cïŋ―t de greu poate ?
Nu e nebunie.
Dacïŋ― eram...
- ... un metru ïŋ―i mai ïŋ―nalt.
- Da.
Le-am simïŋ―it
ïŋ―i sunt ascuïŋ―ite ca o lamïŋ―.
Nu sunt moi.
O sïŋ― mergem
sïŋ― bem ceva.
Fiïŋ―i atenïŋ―i !
Ce faci. dulceaïŋ―ïŋ― ?
Mïŋ― doreïŋ―te.
Ce ?
Hei !
Quaritch.
Noi suntem focul.
Mangkwan.
Quaritch !
Quaritch.
Nu scoate
niciun sunet. vrïŋ―jitoareo !
Unde e Jakesully ?
Soïŋ―ia.
Loialïŋ― bïŋ―rbatului ei.
Vorbeïŋ―te sau tai.
Unde ?
Nu te mai ïŋ―ntreb !
Nu. stai !
Stai !
Dincolo de tabïŋ―rïŋ―.
O cuïŋ―cïŋ― de animal.
Du-mïŋ― acolo !
Miïŋ―cïŋ― ! ïŋ―ncotro ?
Hei. scumpo !
Vino cu noi !
Dupïŋ― ea !
ïŋ―i vreau
inima !
Du-te. du-te !
Adïŋ―postiïŋ―i-vïŋ― !
- Atenïŋ―ie !
- Eliberaïŋ―i zona !
Jake !
Generale...
- Nu acum. Am o problemïŋ―.
- Nu...
Eu am una.
Puïŋ―tiul a scïŋ―pat
ïŋ―i-l vreau ïŋ―napoi.
ïŋ―n viaïŋ―ïŋ―.
ïŋ―mpuïŋ―caïŋ―i-o !
Cïŋ―UTAT ïŋ―N VIAïŋ―ïŋ―
MILES ïŋ―SPIDERïŋ― SOCORRO
SE OFERïŋ― RECOMPENSïŋ―
CONTACTAïŋ―I OP-SEC
Opreïŋ―te ! Opreïŋ―te !
Laoparte. bïŋ―ieïŋ―i !
Miïŋ―caïŋ―i-vïŋ― !
Foc !
ïŋ―mpuïŋ―caïŋ―i-l !
Laoparte. bïŋ―ieïŋ―i !
Lama jos.
Du-te. Jake !
ïŋ―mpuïŋ―caïŋ―i-l !
ïŋ―napoi.
Aïŋ―a.
ïŋ―intiïŋ―i camerele !
Bine. Stai cu mine !
Stai cu mine !
ALERTïŋ― DE COLIZIUNE
Ce fac ?
Hai ! ïŋ―napoi !
Protestul meu
s-a notat acum. nenorociïŋ―ilor ?
Jake...
Pe aici !
Nu. Nu. pe aici !
- Haide !
- Bine.
Ian Garvin. biolog marin.
- Haide !
- Trebuie sïŋ― recunosc...
Admir
tot ce ai fïŋ―cut.
Sunt mai mult
decïŋ―t uluit acum.
- Felul cum l-ai...
- Taci !
Care e planul ?
Pïŋ―nïŋ― aici am ajuns.
Atunci. nu e
niciun plan.
Doar Neytiri.
Haide !
Hai. hai. hai !
Hai. hai !
De ce
faci asta ?
O sïŋ― fie o vïŋ―nïŋ―toare
mare de tulkuni
poimïŋ―ine.
O sïŋ―-i atace
cu toate navele.
Comuniunea Puilor.
Trebuie sïŋ―-i opreïŋ―ti.
Numai tu poïŋ―i.
Haide !
Sa'ata...
- O. Doamne !
- Ascunde-te !
Hai. acum ! Hai !
La naiba !
Fir-ar !
Du-te !
Pleacïŋ― de-aici !
La naiba !
Lima 1-6. un subiect
e pironit
dupïŋ― vehicul.
- ïŋ―la e Sully ?
- E pironit.
Treci la rachete.
Eliminïŋ―-l !
Recepïŋ―ionat.
Trec la rachete.
SELECTARE ARMïŋ―
HFIRE
ïŋ―ïŋ―i aminteïŋ―ti de mine ?
Exact. pendejos !
Da.
N-am nevoie de asta.
Ce o sïŋ― faci ?
O sïŋ― mïŋ― ïŋ―mpuïŋ―ti ?
Puïŋ―tiul e cu el.
Cel care respirïŋ―.
- ïŋ―mi blocheazïŋ― focul.
- Dïŋ―-te. dïŋ―-te !
Nu trage !
Spune-i sïŋ― nu tragïŋ― !
Lima 1-6. Blue One.
Nu trage !
Nu-l scïŋ―pa din ochi !
1-6.
nu trage !
Mai trimiteïŋ―i
personal acolo.
N-o sïŋ― mïŋ― ïŋ―mpuïŋ―ti.
ïŋ―tii de ce ?
Pentru cïŋ― nu poïŋ―i.
Dar ïŋ―tii ce poïŋ―i
sïŋ― faci ?
Poïŋ―i sïŋ― mïŋ― pupi undeva.
Da. Haide. Jake !
Du-te ! Ce faci ?
Hai ! Du-te ! Du-te !
Haide !
Se duce spre vest.
Menïŋ―inem ïŋ―inta ïŋ―n vizor.
Nu pot trage.
Stai cu mine !
Stai aproape
de mine !
Nu joc
jocul ïŋ―sta.
Lima 1-6.
trage !
- Nu ! Nu trage !
- Scoateïŋ―i-l de aici !
Ignorïŋ― ! Nu trage !
Du-te. du-te !
Lima 1-6...
- Ce faci. omule ?
- Lima 1-6...
... ai permisiune
sïŋ― tragi cu orice.
Incapabil. Am pierdut ïŋ―inta.
ïŋ―ntorc.
- Se ïŋ―ntoarce.
- Pe aici !
Aici
Blue One.
Nu trageïŋ―i !
Lima 1-6.
ai permisiune sïŋ― tragi.
1-6. mïŋ― apropii.
Jos !
Ma Jake.
Neytiri !
Iubito...
Nu ïŋ―tiu dacïŋ― sïŋ― te sïŋ―rut
sau sïŋ― ïŋ―ip la tine.
Pierzi timpul.
Hai. sïŋ― mergem !
Haideïŋ―i !
Aterizeazïŋ―
oriunde.
Doamne. fac pe mine.
Aïŋ―i aterizat
exact la timp.
Ce e ?
De ce ne oprim ?
Nici n-au pus
fermoar la ïŋ―sta.
Ce prostie !
Bunïŋ― idee !
ïŋ―ntïŋ―i bea.
dupïŋ― aia uïŋ―ureazïŋ―-te ïŋ―n rïŋ―u.
Ce e. Jake ?
M-am ïŋ―nïŋ―elat.
Nu-l putem proteja.
Trebuie sïŋ― scot ïŋ―sta.
Mïŋ― mïŋ―nïŋ―ncïŋ―.
Quaritch are o femeie.
Ne poate gïŋ―si
oriunde mergem.
O sïŋ―-l prindïŋ―.
O sïŋ―-l studieze.
ïŋ―i. cïŋ―nd oamenii
ne vor putea respira aerul...
... se vor rïŋ―spïŋ―ndi
ïŋ―n lumea asta
ïŋ―i vor distruge
pïŋ―durile.
oceanele. totul.
Exact ca pe Pïŋ―mïŋ―nt.
ïŋ―i poporul Na'vi
va dispïŋ―rea.
Tulkunii vor dispïŋ―rea.
ïŋ―i nu pot permite asta.
Doamne ! Vïŋ― e foame ?
Eu mor de foame.
Ai avut dreptate.
Trebuie fïŋ―cut.
Jake.
ïŋ―i-a salvat viaïŋ―a.
E singura cale.
Spider...
Vino ïŋ―ncoace !
Ce se ïŋ―ntïŋ―mplïŋ― ?
Ce e ?
Doar vino cu mine !
Hai ! Sïŋ― mergem !
Stai un pic.
sïŋ― mïŋ― uïŋ―urez.
Stai pe-aproape !
Unde mergem ?
Liniïŋ―te !
E o discuïŋ―ie
serioasïŋ― ?
Vino ïŋ―ncoace !
Hai !
Du-te !
Aici e bine.
ïŋ―ngenuncheazïŋ― !
- Nu.
- Pune-te ïŋ―n genunchi !
Te rog.
Jake. te rog. opreïŋ―te-te !
Privirea ïŋ―nainte. Nu te miïŋ―ca !
Te rog !
Nu e nevoie
sïŋ― faci asta.
Te rog.
Mamïŋ― cea Mare. eïŋ―ti aici ?
Nu e nevoie
sïŋ― faci asta.
ïŋ―ndrumïŋ―-mi mïŋ―na !
Te rog. nu face asta !
Dïŋ―-mi putere !
Doar opreïŋ―te-te !
Te rog. opreïŋ―te-te ! Te rog !
- Nu te uita la mine !
- Te rog !
Nu te uita la mine !
Iartïŋ―-mïŋ―. fiule !
O sïŋ― fiu bun.
Fie ca spiritul tïŋ―u
sïŋ― meargïŋ― la Eywa.
- Promit.
- Fie ca trupul tïŋ―u...
... sïŋ― se ïŋ―ntoarcïŋ―
ïŋ―n pïŋ―dure...
Te rog. tatïŋ―.
... ca sïŋ― pïŋ―streze
Marele Echilibru.
Fie ca strïŋ―moïŋ―ii
sïŋ― te primeascïŋ―.
Te rog.
Fie ca strïŋ―moïŋ―ii
sïŋ― te ïŋ―inïŋ―.
Fie ca ei
sïŋ―-ïŋ―i cïŋ―nte Cïŋ―ntecul.
ïŋ―tiu cïŋ― trebuie
sïŋ― mïŋ― duc la Eywa acum.
E ïŋ―n regulïŋ―.
Dar...
Tu...
Tu mïŋ― mai iubeïŋ―ti ?
Din toatïŋ― inima.
Ma Jake. Ma Jake.
Te Vïŋ―d.
Orice s-ar ïŋ―ntïŋ―mpla.
nu va fi aïŋ―a.
Atunci vom gïŋ―si
altïŋ― cale.
Tata ïŋ―tia
ïŋ―n inima lui
cïŋ― exista
o singurïŋ― cale.
Oricum te-ai imagina.
ca tatïŋ―.
ca soïŋ―.
mai devreme sau mai tïŋ―rziu.
revii la asta.
Bunïŋ―. vechi prieten !
Toruk ïŋ―l iubea pe tata.
ïŋ―tia cïŋ― erau
mai grozavi ïŋ―mpreunïŋ―.
ïŋ―i. cïŋ―nd zburau.
urma sïŋ― curgïŋ― sïŋ―nge.
Vine.
Toruk Macto !
Nu. nu. nu. Doar...
Vïŋ― rog. ridicaïŋ―i-vïŋ― !
Ridicaïŋ―i-vïŋ― ! Vïŋ― rog !
- Iubito.
- Jake.
Vïŋ― rog. E ïŋ―n regulïŋ―.
E ïŋ―n regulïŋ―.
Mergeïŋ―i acum
la toate clanurile
de la o zi depïŋ―rtare
ïŋ―i spuneïŋ―i-le...
Spuneïŋ―i-le cïŋ― Toruk Macto
le cheamïŋ―.
ïŋ―i spuneïŋ―i-le...
... cïŋ― ziua a venit.
ïŋ―i aïŋ―a
s-a ïŋ―ntors Toruk Macto.
Tata a unit clanurile
ïŋ―ncïŋ― o datïŋ―.
A ïŋ―inut
discursurile grozave.
Multe sïŋ―geïŋ―i laolaltïŋ―
nu pot fi ïŋ―nfrïŋ―nte.
Nu putem fi ïŋ―nfrïŋ―nïŋ―i !
Dar ïŋ―tia
cïŋ― nu era de ajuns.
Mare Matriarhïŋ―.
bïŋ―trïŋ―ni ïŋ―nïŋ―elepïŋ―i...
... vin Oamenii Cerului.
Aici. azi.
Chiar acum.
Ca sïŋ― ne omoare
familiile de tulkuni.
Vïŋ― implor.
luptaïŋ―i cu noi !
Spune:
ïŋ―ïŋ―l respectïŋ―m pe Toruk Macto.ïŋ―
ïŋ―dar cïŋ―ile noastre
sunt strïŋ―vechi.ïŋ―
ïŋ―Credemïŋ―
ïŋ―cïŋ― a ucide va duce
doar la mai multe omoruri.ïŋ―
ïŋ―ïŋ―ntr-o spiralïŋ― nesfïŋ―rïŋ―itïŋ―.
tot mai amplïŋ―.ïŋ―
Auziïŋ―i-mi cuvintele !
Oamenii Cerului
nu se vor opri niciodatïŋ―.
Nu pïŋ―nïŋ― cïŋ―nd
ïŋ―i ultimul tulkun e vïŋ―nat.
Lo'ak.
Fratele meu trebuie
sïŋ― se adreseze consiliului.
Payakan ! Pleacïŋ― !
N-ai voie aici !
Opriïŋ―i-vïŋ― !
Lo'ak. ce faci ?
Nu poïŋ―i fi aici.
Tatïŋ―. aïŋ―teaptïŋ― !
Sunt Frate cu tulkun.
Am dreptul sïŋ― vorbesc.
Lo'ak spune adevïŋ―rul.
Trebuie ascultat.
Tsireya !
Spune:
ïŋ―Fratele lui e proscris.ïŋ―
Nu ai ce cïŋ―uta aici.
Dacïŋ― el e proscris.
atunci sunt ïŋ―i eu.
ïŋ―i eu sunt proscrisïŋ―.
Fiicïŋ―. liniïŋ―te !
Nu !
N-o sïŋ― mïŋ― mai
vezi niciodatïŋ―.
ïŋ―i eu. ïŋ―i Fratele meu
suntem proscriïŋ―i.
Aonung !
ïŋ―i noi
suntem proscriïŋ―i.
Spune:
ïŋ―Poïŋ―i vorbi.ïŋ―
Ascultaïŋ―i-mi cuvintele !
Fratele meu s-a ïŋ―ntors
la clanul natal.
ca sïŋ―-i apere.
dar clanul lui
a fost exterminat
de navele-demon.
Numai Ta'nok a supravieïŋ―uit.
pentru cïŋ― a ripostat.
Vino ïŋ―n faïŋ―ïŋ― !
Ta'nok spune:
ïŋ―Vorbesc ïŋ―n numele
mamelor moarteïŋ―
ïŋ―ïŋ―i a puilor morïŋ―i.ïŋ―
ïŋ―Vorbesc ïŋ―n numele alor mei
ïŋ―i a Cïŋ―ntecelor noastre.ïŋ―
ïŋ―Dispïŋ―rute.ïŋ―
ïŋ―Pentru totdeauna.ïŋ―
Spune:
ïŋ―Eu sunt ultima. Martora
oarbïŋ― a sfïŋ―rïŋ―itului nostru.ïŋ―
Ta'nok spune:
ïŋ―Calea tulkunilor
trebuie sïŋ― se schimbe.ïŋ―
ïŋ―Payakan ne aratïŋ― calea.ïŋ―
ïŋ―Trebuie sïŋ― luptïŋ―m.ïŋ―
Trebuie sïŋ― luptïŋ―m !
Ce a spus ?
Vor decide.
Uitaïŋ―i-vïŋ― la ïŋ―tia !
Sunt sute.
ïŋ―i uitaïŋ―i
cïŋ―ïŋ―i bïŋ―trïŋ―ni !
ïŋ―i bïŋ―trïŋ―n e bine.
Cresc ïŋ―ntruna.
ceea ce ïŋ―nsemnïŋ―
mai multïŋ― amrita.
ïŋ―i uitaïŋ―i-vïŋ― la mama asta !
Trebuie sïŋ― aibïŋ―
vreo sutïŋ― de metri.
ïŋ―ii raportul
fïŋ―rïŋ― mine.
Ai omis.
presupun.
Nu. nu am
omis.
Dupïŋ― fiascoul tïŋ―u
cu Sully.
eïŋ―ti terminat. colonele.
Eïŋ―ti consemnat la bazïŋ―.
aïŋ―teptïŋ―nd
o investigaïŋ―ie.
Negativ.
Trebuie sïŋ― plec.
Sully va fi acolo.
deci ïŋ―i Spider
va fi acolo.
Nu te uita la el !
ïŋ―i el e la un pas
de ïŋ―nchisoare.
Nu-i spune asta !
Ce o sïŋ― faci ?
O sïŋ―-l suni pe tati ?
- Pe preïŋ―edinte. adicïŋ― ?
- Ajunge !
ïŋ―ncïŋ― pot termina
misiunea asta.
Uitïŋ―-te la tine !
Eïŋ―ti o ruïŋ―ine
pentru uniformïŋ―.
Presupunïŋ―nd cïŋ― ïŋ―tii
ce e o uniformïŋ―.
Eïŋ―ti pedepsit. colonele.
Permanent.
De ce eïŋ―ti aici. fetiïŋ―o ?
Sïŋ― mïŋ― rog. Tsahïŋ―k.
Nu. copilïŋ―.
De ce
ai venit la noi ?
Poate
a fost pentru
momentul ïŋ―sta.
Numai cineva ales
o poate chema
pe Mama Rïŋ―zboinicïŋ―.
Tsahïŋ―k.
Ai contracïŋ―ii.
Mïŋ― tem cïŋ― nu
vom supravieïŋ―ui.
Kiri.
Auzi-mi cuvintele !
Dacïŋ― poïŋ―i face ceva...
... trebuie
s-o faci.
Ai o inimïŋ―
puternicïŋ―.
Uite...
Cïŋ―lïŋ―resc cu tine ?
Nu. am nevoie de tine aici.
Nu pot face asta
dacïŋ― nu-mi ïŋ―tiu copiii
ïŋ―n siguranïŋ―ïŋ―.
Rïŋ―mïŋ―i ïŋ―n post
orice s-ar ïŋ―ntïŋ―mpla.
Mïŋ― ïŋ―nïŋ―elegi ?
Lima Charlie. dle.
Dacïŋ― eu ïŋ―i tata
nu ne ïŋ―ntoarcem.
ïŋ―i iei pe Spider
ïŋ―i pe fete
ïŋ―i plecaïŋ―i cïŋ―t puteïŋ―i
de repede ïŋ―i de departe.
Doamne sfinte !
Fluxul ïŋ―sta magnetic
ïŋ―ntrece orice.
Staïŋ―i la razïŋ― mare
de fluxul ïŋ―la demonic.
Chestia aia
o sïŋ― vïŋ― smulgïŋ― faïŋ―a.
Recepïŋ―ionat.
Vehicul cu arme din dreapta.
OP-SEC
Bine. bïŋ―ieïŋ―i.
Hai sïŋ― facem niïŋ―te bani !
Da !
Sïŋ― mergem !
Hai sïŋ― facem asta !
Echipajele de submarine.
la apïŋ― !
Da. puiule !
Hai sïŋ― facem asta !
Vedeïŋ―i inamici ?
Negativ. Nicio miïŋ―care.
ïŋ―i uriaïŋ―ii
se poartïŋ―
ca de obicei.
Floare la ureche. Scoresby.
Menïŋ―ineïŋ―i !
Doar menïŋ―ineïŋ―i !
Ia staïŋ―i...
Nu sunt masculi
ïŋ―i nici femele mari.
Nu sunt bïŋ―trïŋ―ni.
Aïŋ―teptaïŋ―i. toatïŋ― lumea !
Dle. am un semnal mare.
Tulkuni. Mari.
Mulïŋ―i mari.
Se apropie mai mulïŋ―i tulkuni.
Scoresby.
parcïŋ― mi-ai spus
cïŋ― nu sunt agresivi.
Pïŋ―i. nu sunt.
ïŋ―n general.
Payakan. conduc eu.
Da. Matriarhïŋ―.
Am pierdut contactul vizual.
Omule. luptïŋ― !
Da ! Da !
Pe aici ! La trapïŋ― !
Acum !
Ai grijïŋ― !
La arme !
Deschideïŋ―i focul !
La babord !
Reïŋ―ncïŋ―rcaïŋ―i !
Atenïŋ―ie !
Da. Jake !
Frate. uite !
Da !
Jake !
E Clanul Cenuïŋ―ii.
Vin inamici.
Cïŋ―lïŋ―reïŋ―i de banshee.
Peste o sutïŋ―.
Sunt prieteni.
Au insigne IPI.
Sunt ai noïŋ―tri.
Mersi cïŋ― l-ai scos
pe Sully la ivealïŋ―. generale.
Preiau eu de aici.
Nu pot cïŋ―tiga.
Mor.
Kiri !
- Opreïŋ―te-o !
- Kiri. Kiri. opreïŋ―te-te !
- Kiri.
- Opreïŋ―te-te !
Du-te la adïŋ―post !
E periculos aici.
Trebuie s-o chem
pe Mama cea Mare.
Dacïŋ― te conectezi sub apïŋ―.
o sïŋ― mori.
Nu poïŋ―i face asta !
Trebuie sïŋ― plecïŋ―m.
Nu. Tuk. Nu poïŋ―i fi
aici acum.
Du-te ! ïŋ―ntoarce-te !
- Kiri. stai ! Opreïŋ―te-te !
- Opreïŋ―te-te !
- Kiri. opreïŋ―te-te !
- Kiri !
- Hai !
- Nu. stai !
La naiba !
Tuk. stai aici !
Vorbesc serios.
Lo'ak. haide !
Nu veni
dupïŋ― mine !
Haide !
Lo'ak.
vin.
Luptïŋ― cu noi !
Trebuie sïŋ― apïŋ―rïŋ―m Mamele.
Du-te ! Stau eu cu ea.
Haide !
Mamïŋ― Supremïŋ―.
auzi-mi
cuvintele !
Te rog.
ajutïŋ―-ne !
Te implor.
Eïŋ―ti singura noastrïŋ― speranïŋ―ïŋ―.
Te rog !
Avem nevoie de tine.
Nu mïŋ― ignora !
Nu. te rog !
Nu. Te rog. te rog !
Nu. nu. nu !
Maimuïŋ―icïŋ―.
Hai sïŋ― facem asta !
Haide !
Foc !
Te implor. Te rog !
Nu. te rog !
Poporul moare.
Te rog. nu !
- Tuk.
- Haide !
Haide !
Putem face asta.
Sully-ii nu renunïŋ―ïŋ― niciodatïŋ―.
Haideïŋ―i !
Sïŋ― mergem !
- Tuk.
- Haide !
Mamïŋ― cea Mare. ajutïŋ―-ne !
Te implorïŋ―m.
Poporul moare.
O chem
pe Mama Rïŋ―zboinicïŋ―.
Eïŋ―ti singura noastrïŋ― speranïŋ―ïŋ―.
Foc !
Nu !
El e.
Dupïŋ― el !
Flancaïŋ―i-l !
Sa'ata.
Bunïŋ― fatïŋ― !
- Eïŋ―ti bine ?
- Da.
Unde e Kiri ?
Jake. sunt doborïŋ―tïŋ―.
Adïŋ―posteïŋ―te-te !
Nu ataca !
Suntem terminaïŋ―i.
Nu.
Tatïŋ― !
- Lo'ak.
- Tatïŋ―.
- E ïŋ―n regulïŋ―.
Te ajut eu.
Tsahïŋ―k !
Stai aici !
Mïŋ― ïŋ―ntorc dupïŋ― ea.
Nu mïŋ― poïŋ―i lïŋ―sa singurïŋ―.
Sa'ata. aïŋ―teaptïŋ― !
Sunt pe moarte.
Ba nu eïŋ―ti.
De ce mïŋ― contrazici
mereu ?
Sunt...
... pe moarte.
Dar ïŋ―ntïŋ―i o sïŋ― nasc
copilul ïŋ―sta.
Atunci. ïŋ―mpinge !
Te ïŋ―in eu.
O scot la trei.
Nu. nu !
Doar...
Nu.
Trebuie
sïŋ― bandajez rana.
Kiri !
Eïŋ―ti
bine ?
- Sunt bine.
- Bine.
ïŋ―mpinge. Tsahïŋ―k !
Mai ïŋ―mpinge o datïŋ―.
Vine.
Ia-ïŋ―i copilul !
Mulïŋ―umesc...
... Neytiri.
Mulïŋ―umesc.
Cum o cheamïŋ― ?
Ea e...
Ea e Pril.
Fii tare !
Pril e
un nume bun.
O s-o protejezi ?
Da.
Tatïŋ―. ïŋ―mi pare rïŋ―u
cïŋ― mi-am pïŋ―rïŋ―sit postul.
E ïŋ―n regulïŋ―. fiule.
Nu.
Te-ai dovedit vrednic.
I-ai convins
pe tulkuni sïŋ― lupte.
Toruk Macto n-a putut.
ïŋ―i tu ai reuïŋ―it.
Sunt mïŋ―ndru de tine.
22.
care e situaïŋ―ia ta ?
Victime ?
Bine. oameni.
Hai sïŋ― ne adunïŋ―m !
Mai avem
treabïŋ― de fïŋ―cut.
Serios ?
Sunt o sutïŋ―
de miliarde de dolari
ïŋ―n golful ïŋ―la.
ïŋ―i nu ne stïŋ―
nimic ïŋ―n cale.
Fac cinste cu bere.
Numele tïŋ―u
e Pril.
Mama ta
a fost puternicïŋ―.
ïŋ―i tu vei fi
puternicïŋ―.
Dnïŋ― Sully !
Pradïŋ― de rïŋ―zboi.
Tatïŋ― !
Tatïŋ―. uite !
Nu !
Am nevoie de tine acum.
Lïŋ―ngïŋ― mine.
Am nevoie de copilotul meu.
Bine.
Hai sïŋ― mergem !
Jake. ïŋ―tiu
cïŋ― eïŋ―ti acolo.
ïŋ―tiu cïŋ― mïŋ― auzi.
Varang o tortureazïŋ―
pe soïŋ―ia ta destul de rïŋ―u.
Nu !
Acum. vreau
sïŋ― vii aici
ïŋ―i sïŋ―-l aduci
pe Spider cu tine.
ïŋ―i ïŋ―tiu cïŋ― auzi asta.
Mersi. iubito.
Picadori. treceïŋ―i acolo !
Mergeïŋ―i !
ïŋ―i ïŋ―ncolïŋ―esc.
Hai sïŋ― mïŋ―nïŋ―m femelele
la un loc !
O sutïŋ― de metri.
Du-mïŋ― acolo !
Du-mïŋ― aproape !
La naiba !
Matadori. ïŋ―ncet. ïŋ―nainte !
La distanïŋ―e egale.
Echipajele de submarine.
pregïŋ―tiïŋ―i torpilele !
Armaïŋ―i torpilele !
De la 1 la 4.
torpilele armate.
60 m.
ïŋ―inta fixatïŋ―.
Piedicile scoase.
Fiïŋ―i gata sïŋ― trageïŋ―i.
Uite !
Nu trage !
Cu ce scop ?
Avem o problemïŋ―
aici.
E Eywa. A funcïŋ―ionat.
A funcïŋ―ionat !
Du-te la Oamenii Cerului...
Omoarïŋ―-i !
Omoarïŋ―-i pe toïŋ―i !
Atenïŋ―ie !
Scoate-ne de aici !
Hai. hai !
Loviïŋ―i-l !
Toate bïŋ―rcile la navïŋ― !
Toate bïŋ―rcile...
... la navïŋ― !
Da !
Exact. tïŋ―mpitule !
O. Doamne !
Scoate-ne de aici !
Nu pot.
Propulsia nu merge.
Am nevoie de curent.
Reporneïŋ―te-le !
Generale.
fluxul demonic
ne atrage ïŋ―nïŋ―untru.
Abandonaïŋ―i nava.
Abandonaïŋ―i nava !
Stai aproape !
Liber.
Uniïŋ―i.
La bïŋ―rcile de salvare !
Jos de pe navïŋ― !
Fugiïŋ―i !
Bine. ïŋ―mi va trebui
foc de acoperire.
Bine.
O iau la stïŋ―nga.
la babord.
ïŋ―i ïŋ―i ocolesc prin spate.
Fii cu ochii pe mine !
- Urmïŋ―reïŋ―te-mïŋ― !
- Da. dle.
ïŋ―i nu ïŋ―mpuïŋ―ca
pe nimeni drag.
Du-te !
Colonele.
aici Spider.
Sunt aici.
Nu-i omorïŋ― !
Unde eïŋ―ti. bïŋ―iete ?
Ieïŋ―i acum !
Bine.
O sïŋ― ies.
Spider !
Mïŋ― auzi ?
Nu mai avem timp.
Haide !
Tsahïŋ―k.
Sunt aici sïŋ― fac o ïŋ―nïŋ―elegere.
Eu pentru ei.
Asta se poate face.
Vino cu mine. fiule !
Sunt om de cuvïŋ―nt.
Putem rezolva asta
aici ïŋ―i acum.
Toatïŋ― lumea se duce acasïŋ―.
Adunarea !
Plecïŋ―m de aici.
Tuk.
Haide. Tuk !
Las-o ïŋ―n pace pe mama !
Javrïŋ― !
Gïŋ―seïŋ―te-o pe mama ta !
Dïŋ―-o jos
de pe navïŋ― !
ïŋ―ine-te. puïŋ―tiule !
Spider. aici !
Jake !
Spider !
- Du-te !
- Apucïŋ―-te !
Hai ! Hai !
La naiba !
Jake !
O sïŋ― te omor !
Jur !
O sïŋ―-ïŋ―i omori
propriul tatïŋ― ?
Nu mïŋ― pune la ïŋ―ncercare !
Dïŋ―-mi ïŋ―la !
Ticïŋ―los mic !
Haide !
Jake. haide !
Pleacïŋ― de aici !
Du-te !
La naiba !
Jake !
Fiule !
Spider. nu !
Dïŋ―-mi-l !
Haide !
Trage-mïŋ― sus !
Dacïŋ― nu m-ai fi
lovit ïŋ―n braïŋ―...
Ar trebui
sïŋ―-ïŋ―i dau drumul.
Atunci. fïŋ―-o...
... tatïŋ― !
Eïŋ―ti o figurïŋ―. puïŋ―tiule.
Ridicïŋ―-ne !
Ia-mïŋ― de mïŋ―nïŋ― !
Jake.
Haide !
Te-am salvat.
Ei bine.
asta e ciudat.
ïŋ―i acum ?
O sïŋ― ne
ïŋ―inem de mïŋ―ini
ïŋ―i o sïŋ― cïŋ―ntïŋ―m ?
Eu ïŋ―nvïŋ―ïŋ― sïŋ― Vïŋ―d ?
Ai de ales.
Aïŋ―teaptïŋ― !
Aïŋ―teaptïŋ― ! Aïŋ―teaptïŋ― !
Ce nasol !
Tatïŋ―. tatïŋ―...
Ma Jake. stai jos !
Vino ïŋ―ncoace !
Lumina revine ïŋ―ntotdeauna.
Toïŋ―i ne conectïŋ―m
la Mama cea Mare...
... care-ïŋ―i ïŋ―ine toïŋ―i copiii
ïŋ―n inimïŋ―.
Viaïŋ―a nouïŋ―
ïŋ―ine energia vie...
... ca suflul lumii.
Vocea Fratelui meu a fost auzitïŋ―.
A fost acceptat de clan.
ïŋ―n Lumea Spiritelor.
facem apel la tïŋ―ria strïŋ―moïŋ―ilor.
Toïŋ―i cei
care au parcurs calea
ïŋ―naintea noastrïŋ―.
Hai. Maimuïŋ―icïŋ― !
Hai !
Du-te ! Du-te !
Dle.
Te Vïŋ―d.
Frate !
Skxawng.
Mïŋ― bucur sïŋ― te vïŋ―d.
frïŋ―ïŋ―ioare.
Vere.
Mamïŋ―.
ïŋ―sta e Spider.
Am auzit de tine.
Faci probleme.
Eïŋ―ti ïŋ―n viaïŋ―ïŋ―
pentru prima datïŋ―.
ïŋ―i spiritul tïŋ―u
va trïŋ―i ïŋ―n Eywa.
Pentru totdeauna.
Eïŋ―ti unul dintre noi acum.
Eïŋ―ti unul din Popor.
Nu se poate !
Sincronizare: ïŋ― per_SEMPRE ïŋ―
Subs.ro Team @ www.subs.ro
FOC ïŋ―I CENUïŋ―ïŋ―
ïŋ―N AMINTIREA LUI
JON LANDAU
NU Eïŋ―TI SINGUR.
DACïŋ― TU SAU O CUNOïŋ―TINïŋ―ïŋ―
Vïŋ― CONFRUNTAïŋ―I CU PROBLEME MINTALE
SAU Gïŋ―NDURI DE SINUCIDERE. APELAïŋ―I
988 SAU CHAT 988LIFELINE.ORG
PENTRU AJUTOR ïŋ―N AFARA STATELOR
UNITE. VIZITAïŋ―I FINDAHELPLINE.COM.
Traducerea ïŋ―i adaptarea
Andrea Puticiu